CAPÍTULO 13.

1. Y sucedió ahora, que en el año octogésimo-sexto, continuaron
los Nefitas todavía en sus maldades; sí, en sus grandes
iniquidades, mientras que los Lamanitas se esmeraban en guardar
estrictamente los mandamientos de Dios, según la [3336]ley de Moisés.
2. Y vino á suceder, que hubo en este año entre ellos, uno
llamado Samuel, el Lamanita, que vino al [3337]país de Zarahemla
y empezó á predicar al pueblo. Y predicóles por muchos días
el arrepentimiento, hasta que le echaron fuera, y se hallaba á
punto de volver á su país,
3. Mas, he aquí, que vino á él la voz del Señor, ordenándole que
volviera, y profetizara al pueblo todas las cosas que vinieran
á su corazón.
4. Y vino á suceder, habiéndole impedido que entrara en la
ciudad, se subió sobre la muralla, y extendiendo su mano, y
levantando fuertemente su voz, profetizó al pueblo, cuánto el
Señor le puso en su corazón;
5. Y les dijo: He aquí, que yo Samuel, el Lamanita, vengo á

Página 470
anunciar á este pueblo las cosas que Dios ha puesto en mi corazón;
y, he aquí, que Él me ha inspirado á deciros, que la espada
de la justicia está suspendida sobre este pueblo; y no se pasarán
[3338]cuatrocientos años, sin que caiga sobre ellos.
6. Sí, á este pueblo se le espera una terrible destrucción, que
se verificará seguramente, sin que nadie le salve, excepto que se
arrepienta y tenga fe en el Señor Jesu Cristo, Quién de seguro
vendrá al mundo, y sufrirá muchas cosas, y será condenado á
morir por su pueblo.
7. Y, he aquí, que un ángel del Señor me lo ha aninciado, y
trajo alegres nuevas á mi alma. Y, he aquí, que yo he sido
enviado para anunciároslo, á fin de que tengáis buenas nuevas;
pero, he aquí, que vosotros no [3339]queréis recibirme;
8. Por lo que, así dice el Señor: A causa de la dureza de
corazón del pueblo de los Nefitas, como no se arrepientan, yo
quitaré mi palabra de entre ellos, y retiraré mi Espíritu, y no
les sufriré mucho tiempo más, y volveré el corazón de sus hermanos
contra ellos;
9. Y no se pasarán [3340]cuatrocientos años, antes que yo haga
que se les hiera; sí, y yo les visitaré con la espada, el hambre
y la peste;
10. Sí, yo les visitaré con mi severa ira, y aquéllos que vivan
de la cuarta generación de vuestros enemigos, verán vuestra
más completa destrucción; lo que de seguro ocurrirá, como no
os arrepintáis, dice el Señor; y los de la cuarta generación visitarán
vuestra destrucción.
11. Pero si os arrepentís, y volvéis al Señor, vuestro Dios, yo
volveré mi cólera, dice el Señor; sí, así dice el Señor: Benditos
son los que se arrepientan y vengan á mí; pero ay de los que no
se arrepientan.
12. Sí, [3341]¡ay de esta gran ciudad de Zarahemla! porque, he
aquí, que es á causa de los justos, por lo que se ha salvado; sí,
¡ay esta gran ciudad ! dice el Señor, en la que veo que la mayor
parte de sus habitantes endurecerán sus corazones contra mí.
13. Pero benditos serán los que se arrepientan, porque yo les
conservaré. Porque, he aquí, que si no fuera por los justos que
hay en esta gran ciudad, yo haría que cayera fuego del cielo,
y la destruyera.
14. Empero, he aquí, que es por amor á los justos, por lo que
se ha conservada. Pero, he aquí, que se acerca el tiempo, dice
el Señor, en que, cuando echaréis á los justos de entre vosotros,
entonces os hallaréis en sazón para la destrucción; sí, ¡ay de
esta gran ciudad á causa de la perversidad y abominaciones que
hay en ella!

Página 471
15. Sí, ¡ay de la [3342]ciudad de Gideón por los crímenes y
abominaciones que hay en ella!
16. Sí, ¡ay de todas las ciudades de los países inmediatos
que son poseídos por los Nefitas, á causa de la maldad y abominaciones
que hay en ellas!
17. Y, he aquí, que la [3343]maldición caerá sobre el país, dice
el Señor de los Ejércitos, por causa del pueblo que habita en él;
sí, a causa de sus crímenes, y de sus abominaciones.
18. Y vendrá á suceder, dice el Señor de los Ejércitos, sí,
nuestro grande y verdadero Dios, que quienquiera que oculte
sus tesoros en la tierra, no los encontrará más, á causa de la gran
maldición echada sobre el país, excepto que sea hombre justo
él que los oculte, y que los oculte para el Señor;
19. Porque deseo, dice el Señor, que oculten sus tesoros para
mí; y malditos serán aquéllos que no hagan así; porque ninguno
oculta sus tesoros para mí, sino es un hombre justo; y [3344]malditos
sean los que no los oculten para mí, y también su tesoro, que
nadie redimirá á causa de la maldición del país.
20. Y llegará el día, en que ocultarán sus tesoros, porque han
puesto sus corazones en las riquezas; y porque han puesto sus
corazones en ellas, las ocultaré cuando se huirán ante sus enemigos,
por no haber querido ocultarlas para mí; malditos son
ellos, y malditos sean sus tesoros; y en aquel día serán heridos,
dice el Señor.
21. He aquí,escuchad mis palabras, habitantes de esta gran
ciudad; sí, escuchadlas palabras del Señor; porque, he aquí, que
el Señor dice, que sois malditos á causa de vuestras riquezas,
y que vuestras riquezas son malditas también. porque habéis
puesto vuestro corazón en ellas, y desechado las palabras del
que os las ha aunuciado.
22. Vosotros no os acordáis del Señor, vuestro Dios, en las
bendiciones que ha conferido á vosotros, pero os acordáis
constantemente de vuestras requezas, mas no para dar gracias
al Señor, vuestro Dios, por ellas; sí, vuestro corazón no va hacia
Él, sino que se ha henchido con gran orgullo, y está lleno de
jactancia, vanidad, envidia. de antipatías, de malicia, de
persecuciones, asesinatos, y de toda clase de iniquidad.
23. Por esta causa, el Señor Dios ha herido este país y vuestras
riquezas con una maldición, y esto á causa de vuestras iniquidades.
24. Sí, ay de este pueblo; porque ha llegado el tiempo en
que [3345]desecháis, á los profetas, hacéis irrisión de ellos, les
apedreáis, matáis y cometéis con ellos toda suerte de iniquidades, lo
mismo que hacían en la antigüedad.

Página 472
25. Y ahora, cuando vosotros habláis, decís: Si hubiéramos
vivido en los tiempos de nuestros padres, no habríamos matado
á los profetas, ni les hubiéramos apedreado, ni desechado.
26. Pero, he aquí, que sois peores que ellos; porque como el
Señor vive, que si aparece un profeta entre vosotros para anunciaros
la palabra del Señor, que testifique de vuestros pecados é
iniquidades, os incomodáis con él, y le echáis fuera, buscando
todos los medios posibles para destruirle; sí, vosotros decís que
es falso profeta, y que es pecador, y hombre del diablo, porque
él os testifica la maldad de vuestras obras.
27. Pero, he aquí, que si un hombre llega á vosotros y os dice:
Haced ésto, y no hay mal; haced aquéllo, y no sufriréis; sí, si
él os dice: Marchad según os dicte el orgullo de vuestros propios
corazones; sí, seguid según el orgullo de vuestros ojos, y haced
en todo la voluntad de vuestros corazones; si un hombre viene
y os habla de esta manera, es seguro que le recibiréis bien, y
diréis que es un profeta;
28. Sí, vosotros le exaltaréis, le daréis de vuestros bienes
le daréis de vuestro oro, y de vuestra plata, y le cubriréis con
suntuosos vestidos; y esto porque él os dice palabras de alabanza,
y porque os dice que todo está bien, así que entonces no encontráis
ninguna falta en él.
29. ¡Ay de vosotros, generación mala y perversa; ay de
vosotros, pueblo endurecido y obstinado! ¿hasta cuándo supondréis
que os aguantará el Señor? Sí, ¿hasta cuándo os
dejaréis llevar por guías ciegos é insensatos? ¿Hasta cuándo
preferiréis las tinieblas á la luz?
30. Sí, he aquí, que la cólera del Señor está ya encendida
en contra vuestra; he aquí, que ya ha [3346]maldecido el país á causa
de vuestra iniquidad;
31. Y, he aquí, que se acerca el tiempo en que maldecirá
vuestras riquezas, las que se harán tan [3347]resbaladizas, que no las
podréis agarrar; y en el día de vuestra pobreza no las podréis
retener;
32. Cuando lleguen los días de vuestra pobreza, clamaréis al
Señor; pero clamaréis en vano; porque ya os tenéis encima
vuestra desolación, y vuestra exterminación es infalible; entonces
lloraréis, sí, entonces serán vuestros lamentos, dice el
Señor de los Ejércitos, y entonces será cuando os lamentaréis, y
diréis:
33. [3348]Oh, si me hubiese arrepentido, y si no hubiese matado
á los profetas, si no les hubiese apedreado; y si no les hubiese
echado fuera; sí, en aquel día diréis: Oh, si nos hubiésemos
acordadodel Señor, nuestro Dios, en el día en que nos dió nuestras

Página 473
riquezas, entonces no nos hubieran sido tan resbaladizas, y no
las hubiéramos perdido; porque, he aquí, que nuestras riquezas
se han huido de nosotros.
34. He aquí, que hoy dejamos aquí una herramienta, y mañana
ya ha desaparecido; y, he aquí, que nuestras espadas nos han sido
quitadas en el día en que las buscábamos para la batalla.
35. Sí, nosotros hemos ocultado nuestros tesoros, y se han
escurrido de nuestras manos, á causa de la maldición que ha
caído sobre el país.
36. Ojalá que nos hubiésemos arrepentido en el día en que
vino á nosotros la palabra del Señor; porque, he aquí, que ahora
la tierra está maldita, y [3349]todas las cosas han venido á quedar
resbaladizas, de modo que no podemos retenerlas.
37. He aquí, que nos hallamos rodeados por [3350]demonios, sí,
cercados por los ángeles del que ha tratado de destruir nuestras
almas. He aquí, que son grandes nuestras iniquidades. Oh
Señor, ¿no puedes Tú apartar tu cólera de nosotros? Y este será
vuestro lenguaje en aquellos días.
38. Pero, he aquí, que vuestros [3351]días de probación pasaron;
habéis deferido el día de vuestra salvación hasta aquél en que
ya fué enteramente demasiado tarde, asegurando así vuestra
[3352]destrucción; sí, porque habéis empleado todos los días de
vuestra vida en procuraros lo que no podíais obtener; y habéis
buscado la dicha cometiendo la iniquidad, lo cual es [3353]contrario
á la naturaleza de la justicia que está en nuestra gran y eterna
Cabeza.
39. ¡Oh vosotros habitantes de este país, esuchad mis palabras!
Y yo ruego al Señor que aparte su cólera de vosotros, y
que os dé el arrepentimiento, para que os salvéis.

3336: Véase 653.
3337: Véase 1003.
3338: Véase 79.
3339: Versículo 2.
3340: Véase 79.
3341: III Nefi 8:8,24;9:3.
3342: Véase 1654.
3343: Véase 3330.
3344: Véase 3330.
3345: Versículo 26; Helamán 16:6.
3346: Véase 3330.
3347: Versículos 33-37; Mormón 1:17-19; Véase 3330.
3348: Mormón 2:10-15.
3349: Véase 3347.
3350: Mormón 2:10.
3351: Mormón 2:13-15.
3352: Mormón 2:15.
3353: Alma 41:10-12.
