CAPÍTULO 7.

PROFECÍA DE NEFI, HIJO DE HELAMÁN.

Amenaza Dios al pueblo de Nefi con que le visitará en su cólera
para su entera destrucción, á menos que no se arrepienta de
sus iniquidades. Dios hiere con la peste al pueblo de Nefi:
arrepiéntese y vuelve á Él. Samuel, el Lamanita, profetiza á
los Nefitas.

1. He aquí, que sucedió en el año sexagésimo-nono del gobierno
de los Jueces sobre el pueblo de Nefi, que Nefi, hijo de Helamán,
volvió del [3270]país del Norte al [3271]país de Zarahemla;
2. Porque había ido al país del Norte, y había predicado al
pueblo la palabra de Dios, y le había profetizado muchas cosas;
3. Pero estos rechazaron sus palabras, de modo que no pudiendo
permanecer más entre ellos, él se volvió al país de su nacimiento;
4. Y vió Nefi el horrible estado de perversidad del pueblo,
y como después de haber usurpado el poder y la autoridad del
país, estos ladrones de [3272]Gadianton ocupaban el asiento judicial,
desechando los mandamientos de Dios, y en nada eran justos
ante Él; no haciendo justicia á los hijos de los hombres;
5. Condenando á los justos á causa de su rectitud; y dejando
que el culpable y el malvado escaparan del castigo, á causa de
su dinero; y á más de esto, se colocaron á la cabeza del gobierno
para dirijir y obrar según sus deseos; con objeto de enriquecerse
y de gozar de la gloria de este mundo; y además con el objeto
de poderse entregar más libremente al adulterio, al robo y al
asesinato y á obrar en todo según sus deseos.
6. Ahora, esta gran iniquidad había venido sobre los Nefitas
en el espacio de pocos años; y cuando Nefi hubo visto todas estas
cosas, se le hinchó el corazón de doler dentro de su pecho; y
exclamó en la agonía de su alma:
7. Oh, que no hubiese yo vivido en los días en que mi padre
Nefi salió del país de Jerusalem, para que me hubiese regocijado

Página 454
con él en la tierra de [3273]promisión; y entonces su pueblo era fácil
de persuadir, firme en guardar los mandamientos de Dios,
y lento en dejarse llevar pos sus iniquidades; hallándose siempre
pronto á escuchar la palabra del Señor;
    8. Sí, si yo hubiese vivido en aquellos días, mi alma se hubiera
regocijado en la rectitud de mis hermanos.
    9. Pero, he aquí, que fué mi destino el vivir en estos días, y
mi alma padece amargamente por la iniquidad de mis hermanos.
    10. Y, he aquí, que esto tuvo lugar en una torre que se hallaba
en el jardín de Nefi, la cuál estaba situada cerca del camino real,
que conducía al mercado principal de la [3274]ciudad de Zarahemla;
y Nefi se había arrodillado sobre esta torre de su jardín; torre que
se hallaba bastante cerca de la puerta del jardín, que daba
salida al camino real.
    11. Y sucedió, que pasando ciertos hombres por allí, vierion
á Nefi cuando elevaba su alma á Dios sobre la torre; y corrieron
y dijeron al pueblo lo que habían visto; y vino el pueblo en
multitudes para conocer la causa del gran dolor que él mostraba
por sus maldades.
    12. Y ahora, cuando se levantó Nefi, vió á las multitudes del
pueblo que se habían reunido.
    13. Y sucedió que abrió su boca y les dijo: ¿Porqué habéis
venido aquí? ¿No será para que os hable de vuestras iniquidades?
    14. ¿Sí, no será porque he subido sobre mi torre para elevar
mi alma á Dios á causa del excesivo dolor de mi corazon, el cual
emana de vuestros iniquidas?
    15. Y á causa de mis gemidos y lamentos, os habéis reunido,
y admiráis; sí, en verdad que tenéis gran motivo para llenaros
de admiración, puesto que habéis permitido al diablo que se
apodere tan fuertemente de vuestros corazones;
    16. Sí, como habéis podido ceder á las seducciones del que
constantemente procura sumir á vuestros almas en la miseria
[3275]sin fin, y en los males de la eternidad.
    17. ¡Oh, arrepentíos, arrepentíos! ¿Porqué deseáis morir?
¡Volved, volved al Señor, vuestro Dios! ¿Porqué os ha abandonado
Él?
    18. Es porque habéis endurecido vuestros corazones; sí, es
porque no habéis querido escuchar la voz del [3276]Buen Pastor; sí,
es porque habéis provocado su cólera contra vosotros:
    19. Y en lugar de reuniros, he aquí, que si no os arrepentís,
os dispersará de modo que serviréis de alimento á los perros y
á las bestias del campo.
    20. Oh, ¿cómo os habéis podido olvidar de vuestro Dios, en
el mismo día en que os ha librado?

Página 455
21. Empero, he aquí, que ha sido para entregaros al lucro, á
fin de recibir las alabanzas de los hombres, y para amontonar
el oro y la plata. Y habéis puesto veustros corazones en las
riquezas y las cosas vanas de este mundo, por las cuales asesináis,
robáis, saqueáis, y levantáis falsos testimonios en contra de
vuestro prójimo, y os entregáis á todas clases de iniquidades;
22. Y por esto es por lo que caerán sobre vosotros las desgracias,
á menos que no os arripintáis. Porque si no queréis
arrepentiros, he aquí, que esta gran ciudad, y todas las que la
rodean, que están situadas en el país de nuestra posesión, os
serán quitadas; y no tendréis ningún lugar en ellas; porque, he
aquí, el Señor no os concederá fuerzas para resistir á vuestros
enemigos, como lo ha hecho hasta aquí.
23. Porque, he aquí, así dice el Señor: Yo no manifestaré
mi fuerza á los malos, tanto á unos como á otros, como no sea
á los que se arrepientan de sus pecados, y oigan mis palabras;
porque quiero que sepáis, mis queridos hermanos, que será más
tolerable para los Lamanitas que para vosotros, á menos que
os arrepintiereis;
24. Porque, he aquí, que ellos son más justos que vosotros;
y no han pecado en contra de aquel gran conocimiento que
vosotros habéis recibido; por lo tanto, el Señor les será
misericordioso; sí, Él [3277]prolongará sus días, y aumentará su
posteridad aun después de que seáis [3278]completamente destruidos, á
menos que no os arrepintáis;
25. Sí, ¡ay de vosotros! á causa de esa gran abominación que
os ha venido; y vosotros os habéis unido á esa [3279]secreta banda
establecida por Gadianton;
26. Sí, la desgracia caerá sobre vosotros á causa del orgullo
que ha entrado en vuestros corazones, que os ha henchido más
allá de lo que es bueno, á causa de vuestras grandes riquezas;
27. Sí, ¡ay de vosotros! á causa de vuestros crímenes, y de
vuestras abominaciones.
28. Y á menos que no os arrepintáis, pereceréis; sí, aun
vuestras propias tierras os serán arrebatadas, y seréis [3280]destruidos
de la superficie de la tierra.
29. He aquí, ahora os digo que no conozco por mí mismo,
que sucederán estas cosas; sino que sé que son verdaderas,
porque el Señor me las ha dado á conocer; y os testifico que así
sucederán.

Página 456

3270: Norte América.
3271: Véase 1003.
3272: Véase 398.
3273: Véase 8.
3274: Véase 1003.
3275: Véase 951.
3276: Véase 1733.
3277: Véase 1824.
3278: Véase 1827.
3279: Véase 398.
3280: Véase 1827.
