CAPÍTULO 8.

1. Y sucedió ahora, que cuando Nefi hubo pronunciado estas
palabras, he aquí, habiendo allí unos hombres que eran jueces,
y pertenecían á la banda [3281]secreta de Gadianton, se llenaron de
enojo, y clamaron contra él, diciendo al pueblo: ¿Porqué no
os apoderáis de ese hombre, y le lleváis á que sea condenado
según el crimen que ha cometido?
2. ¿Porqué véis y oís á este hombre, como vilipendia al pueblo
y nuestra ley?
3. Porque, he aquí, que Nefi les había hablado de la corrupción
de sus leyes, y les había anunciado muchas cosas que no
pueden ser escritas; pero no había dicho nada en contra de los
mandamientos de Dios.
4. Y estos jueces estaban furiosos contra él, porque les acusaba
abiertamente de sus [3282]secretas obras de tinieblas; no obstante, no
se atrevían á poner manos sobre él, temiendo que el pueblo se
levantara contra ellos;
5. Por lo tanto dijeron al pueblo: ¿Porqué permitís que
nos injurie este hombre? ¿Porqué, he aquí, condena á todo este
pueblo aún hasta la destrucción, pretendiendo que nuestras
[3283]grandes ciudades nos han de ser arrebatadas, de modo que no
tendremos ningún lugar en ellas.
6. Y ahora, bien sabemos que esto es imposible; porque, he
aquí, que somos poderosos, y nuestras ciudades son grandes;
por cuyo motivo, nuestros enemigos no podrán dominarnos.
7. Y vino á suceder, que así era como procuraban irritar al
pueblo contra Nefi para levantar contenciones entre ellos; porque
habían algunos que clamaban: Dejad tranquilo á este hombre,
porque es buen hombre; y las cosas que anuncia, vendrán
seguramente á suceder, á menos que no nos arrepintamos;
8. Sí, he aquí, que todos los juicios que nos ha anunciado,
caerán sobre nosotros, porque conocemos que no ha dicho más
que la verdad acerca de nuestras iniquidades. Y, he aquí, son
muchas, y conoce también todas las cosas que nos han de suceder,
como conoce nuestras iniquidades;
9. Sí, y, he aquí, si no fuera profeta, no podría testificar estas
cosas.
10. Y así sucedió, que los que deseaban destruir á Nefi, se
vieron impedidos á causa de su temor, y no echaron manos sobre
él. Por tanto, empezó á hablarles de nuevo, viendo que había

Página 457
ganado favor á los ojos de algunos, de tal manera que los otros
se hallaban dominados por el temor.
11. Por lo tanto, se vió impelido á hablarles más, diciéndoles:
He aquí, mis hermanos, ¿no habéis leído como Dios dió poder
á un hombre, aún á Moisés, para herir las aguas del Mar Rojo,
las que se dividieron á un lado y á otro de tal modo que pasaron
á pie enjuto los Israelitas, que fueron nuestros padres, y que
después las aguas se cerraron sobre los ejércitos de los Egipcios,
los que fueron ahogados por ellas?
12. Y ahora, he aquí, pues, si Dios dió á este hombre tanto
poder, ¿porqué disputáis entre vosotros, y decís que Él no me
ha dado poder para [3284]conocer acera de los juicios que os
alcanzarán, si no os arrepentís?
13. Empero, he aquí, no solamente negáis mis palabras, sino
que también todas las cosas anunciadas por nuestros padres,
y también las palabras que fueron dichas por este hombre,
Moisés, á quién se le había sido dado tanto poder; sí, negáis
también con esto las palabras que él pronunció respectivamente
á la venida del Mesías.
14. Sí, ¿no ha dado él testimonio de que vendría el Hijo de
Dios? Porque del mismo modo, como [3285]levantó en el desierto
la serpiente de bronce, así será levantado Él que ha de venir.
15. Y tantos como miraran á la serpiente, vivirían, de la
misma manera vivirán y alcanzarán la vida eterna los que
pongan sus ojos en el Hijo de Dios, con fe y con espíritu de
contrición.
16. Y ahora, he aquí, que no ha sido solo Moisés, él que dió
testimonio de estas cosas, sino que lo mismo han hecho todos los
santos profetas, desde sus días hasta los días de Abraham.
17. Sí, y, he aquí, que Abraham vió su venida, y se llenó de
alegría, y se regocijó.
18. Sí, y, he aquí, os digo que no fué solo Abraham, él que tuvo
conocimiento de estas cosas, sino que también lo conocieron
otros muchos antes de él, que fueron llamados según la [3286]orden
de Dios, sí, según la orden de su Hijo; y esto con el objeto de
que le fuese mostrado al pueblo muchos miles de años antes de
su venida, para que la redención les alcanzara también á ellos.
19. Y ahora, quisiera también, que os informaseis de que aun
después de la época de Abraham hubieron muchos profetas que
dieron testimonio de estas cosas: sí, ahí tenéis al profeta [3287]Zenos,
que intrépidamente dió testimonio de Él; por cuyo motivo fué
asesinado.

Página 458
20. Y, he quí, también lo mismo han hecho [3288]Zenoch. [3289]Ezías,
Isaías y Jeremías, (Jeremías siendo el mismo profeta que vaticinó
la destrucción de Jerusalem.) Y, ahora, sabemos que Jerusalem
ha sido destruida según las palabras de Jeremías. Así pues,
¿porqué no ha de venir el Hijo de Dios según su profecía?
21. Y ahora ¿disputaréis también que la ciudad de Jerusalem
no ha-sido destruida? ¿Diréis que los hijos de Sedecías
no fueron asesinados, excepto [3290]Mulek? ¿Y no véis que la
posteridad de Sedecías está con nosotros, y que fué echada
del país de Jerusalem? Empero, he aquí, que esto no es todo.
22. Y nuestro propio padre Lehi fué echado de Jerusalem,
porque testificó estas cosas. También Nefi dió testimonio de
ellas, así como casi todos nuestros padres, hasta nuestros días,
sí, ellos han dado testimonio de la venida de Cristo, han mirado
hacia el porvenir, y se han regocijado en su día que está para
venir.
23. Porque, he aquí, Él es Dios, está con ellos, y se les manifiesta,
para que sean redimidos por Él; y ellos le glorifican á
causa de lo que ha de venir.
24. Y ahora, puesto que conocéis estas cosas, sin que las podáis
negar, á menos de que no mintáis, por lo tanto habéis pecado
en esto, porque habéis desechado estas cosas á pesar de las
numerosas evidencias que habéis recibido; sí, vosotros habéis
recibido todas las cosas, tanto las del cielo como las de la tierra,
como testimonio de que son verdaderas.
25. Pero, he aquí, que habéis despreciado la verdad, y os
habéis rebelado contra vuestro Santo Dios; y aun hoy mismo
en lugar de amontonar [3291]tesoros para vosotros en el cielo, dónde
nada se corrompe, y á donde nada impuro puede penetrar, estáis
amontonando por vosotros mismos la ira para el día del juicio;
26. Sí, aun ahora mismo, á causa de vuestros asesinatos, de
vuestras fornicaciones y vuestros crímenes estáis sazonando
realmente para vuestra eterna destrucción; sí, y excepto que
os arrepintiereis pronto, ella caerá sobre vosotros;
27. Sí, he aquí, está ahora á vuestras puertas; sí, id al asiento
judicial é investigad; y veréis que vuestro Juez ha sido asesinado,
y yace bañado en su sangre, habiendo sido asesinado [3292]por su
mismo hermano, él que ambiciona sentarse en el asiento judicial.
28. Y, he aquí, que pertenecen ambos á vuestra banda [3293]secreta,
cuyo autor ha sido Gadianton, y el inicuo que trata de destruir
las almas de los hombres.

Página 459

3281: Véase 398.
3282: Véase 398.
3283: Helamán 7:22.
3284: Helamán 7:28-29.
3285: Alma 33:19-22.
3286: Véase 1520; Alma 13:19; Doctrinas y Convenios 84:6-16.
3287: Véase 176.
3288: Véase 175.
3289: Ezías pudiera haber sido idéntico con Isaías, quién vivió contemporáneamente con Abraham; Véase Doctrinas y Convenios 84:11-13.
3290: Helamán 6:10; Véase 1003.
3291: Véase 3215.
3292: Helamán 9:6,26-28.
3293: Véase 398.
