CAPÍTULO 4.

1. Y vino á suceder que en el año quincuagésimo-cuarto hubo
muchas disensiones en la iglesia, y contenciones entre el pueblo;
lo que dió lugar á que se vertiera mucha sangre;

Página 442
2. Y la parte de los rebeldes fueron exterminados y arrojados
del país; yéndose al rey de los Lamanitas.
3. Y vino á suceder que trataron de excitar á los Lamanitas,
á que hicieran la guerra á los Nefitas; empero, he aquí, que era
tal el miedo de los Lamanitas, que no quisieron escuchar las
palabras de estos disidentes.
4. Pero acaeció, que en el año quincuagésimo-sexto del gobierno
de los Jueces, hubo nuevos disidentes que también fueron á
aumentar el número de los Lamanitas, los que uniendo sus
esfuerzos á los de los otros, consiguieron al fin excitarles á la ira
contra los Nefitas; y estuvieron preparándose todo aquel año
para la guerra.
5. Y en al año quincuagésimo-séptimo marcharon contra
los Nefitas, empezando la obra de muerte con tal fuerza, que en
el año quincuagésimo-octavo consiguieron apoderarse del [3201]país
de Zarahemla; conquistando también todas las tierras inmediatas
al [3202]país de Abundancia;
6. Y los Nefitas, así como los ejércitos de Moronihah, fueron
rechazados hasta el país de Abundancia;
7. Y allí se [3203]fortificaron contra los Lamanitas desde el mar del
Oeste hasta el mar del Este; y esta línea que habían [3204]fortificado
y guarnecido de tropas para la defensa de sus posesiones
del Norte, tenía la longitud de un [3205]día de marcha para un Nefita.
8. Así fué como los disidentes de los Nefitas con la ayuda de
un formidable ejército Lamanita, se apoderaron de las posesiones
de los Nefitas en el país del Sud. Todo lo que tuvo lugar en los
años quincuagésimo-octavo y nono del gobierno de los Jueces.
9. Y sucedió, que en el año sexagésimo del gobierno de los
Jueces, consiguió Moronihah con sus ejércitos conquistar muchas
partes del país, y apoderarse de muchas ciudades que habían
tomado los Lamanitas.
10. Y aconteció que en el año sexagésimo-primo del gobierno
de los Jueces, consiguieron retener hasta la mitad de sus posesiones.
11. Ahora, esta gran pérdida de los Nefitas, y la gran carnicería
que hubo entre ellos, no hubiera acontecido, como no hubiese
sido por sus maldades y por las abominaciones que habían entre
ellos, siendolos verdaderos culpables los que habían entre ellos,
que profesaban de pertenecer á la iglesia de Dios;
12. Y vino á suceder, que á causa del orgullo de sus corazones,
por las excesivas riquezas que poseían; sí, porque perseguían
á los pobres, retirando su alimento [3206]de los que tenían hambre,

Página 443
negando sus vestidos á los que estaban desnudos, ó hiriendo á
sus humildes hermanos en la mejilla; burlándose de las cosas
santas, negando el Espíritu de revelación y de profecía, matando,
robando, mintiendo, saqueando y cometiendo adulterio, entregándose
á graves disensiones y desertando el [3207]país de Nefi para
pasarse á los Lamanitas;
13. Y á causa de su perversidad, y de la vanidad que tenían
en sus propias fuerzas, fueron dejados en su propia fuerza; por
lo que en lugar de prosperar, se vieron abatidos y derrotados por
los Lamanitas hasta perder casi la totalidad de sus posesiones.
14. Pero, he aquí, que Moroníhah predicó muchas cosas al
pueblo á causa de su maldad; y también Nefi y Lehi, los hijo de
Helamán, predicaban también mucho al pueblo, sí, profetizándoles
muchas cosas sobre sus iniquidades y sobre lo que les
acontecería, si no se arrepintieren de sus pecados.
15. Y vino á suceder, que al fin se arrepintieron, y empezaron
á prosperar á medida que lo hacían;
16. Y cuando Moroníhah vió que se arrepentían, se aventuró
á conducirles de sitio en sitio y de ciudad en ciudad, hasta que
se hubieron apoderado de la [3208]mitad de sus propiedades y de la
mitad de sus tierras.
17. Y así concluyó el año sexagésimo-primo del gobierno de
los Jueces.
18. Y aconteció que en el año sexagésimo-segundo del gobierno
de los Jueces, Moroníhah no pudo reconquistar más posesiones
de los Lamanitas;
19. Por lo tanto, los Nefitas renunciaron su proyecto de
reconquistar el resto de sus tierras, porque eran tantos los
Lamanitas que era imposible obtener ninguna ventaja sobre
ellos; por lo que, se redujo Moroníhah con todo su ejército á
sostener la parte del país que se había conquistado.
20. Y vino á suceder que á causa de las fuerzas extraordinarias
de los Lamanitas, los Nefitas tenían gran miedo de quedar
vencidos y de verse pisoteados por ellos, matados y destruidos;
21. Sí, empezaron á recordar las profecías de Alma, y las
[3209]palabras de Mosíah; viendo que ellos habían sido gente dura
de cerviz, y que habían despreciado los mandamientos de Dios;
22. Y que habían alterado y menospreciado bajo sus pies
las [3210]leyes de Mosíah, ó las que el Señor le había mandado á éste,
que les diera; y habiendo corrompido sus leyes, habían venido
á ser un pueblo perverso, semejante á los Lamanitas.
23. Y así había empezado á decaer la iglesia á causa de sus
iniquidades; porque empezaban á dudar del Espíritu de revelación

Página 444
y del [3211]Espíritu de profecía, y los juicios de Dios estaban
á punto de caer sobre ellos.
24. Y veían, como habían venido á ser débiles como sus
hermanos los Lamanitas, y que el Espíritu del Señor no les
protegía más; sí, el Espíritu del Señor se había retirado de ellos,
porque Él [3212]no habita en templos inmundos;
25. Por lo tanto, cesó el Señor de protegerles con su incomparable
y milagroso poder, porque habían caído en un estado
horrible de incredulidad y de perversidad; y vieron que los
Lamanitas eran mucho más numerosos que ellos; y que á menos
que confiaren en el Señor, su Dios, perecerían inevitablemente.
26. Porque, he aquí, que veían que la fuerza de los Lamanitas
era tan grande como la suya propia, aún de hombre á hombre.
Así fué, como cayeron en esta gran transgresión, sí, así es como
vinieron á hacerse débiles á causa de su transgresión, en el espacio
de pocos años.

3201: Véase 1003.
3202: Véase 2237.
3203: Véase 2823.
3204: Véase 2823.
3205: Alma 22:32.
3206: Véase 1125.
3207: Véase 292.
3208: Versículo 10.
3209: Mosíah 29:27.
3210: Alma 1:1.
3211: Versículo 12.
3212: Véase 1784.
