CAPÍTULO 9.

1. Y, he aquí, que ahora cuando Nefi hubo pronunciado estas
palabras, que ciertos hombres que estaban entre ellos, corrieron
al asiento judicial; sí, y eran [3294]cinco los que fueron, los
que iban, diciendo entre sí:
2. Ahora vamos á saber con certeza, si este hombre es profeta
ó no; y si ha sido mandado por Dios á que nos profetice tantas
cosas maravillosas. He aquí, que nosotros no creemos que lo sea;
sí, no creemos que es profeta; no obstante, si lo que ha dicho
tocante al Juez Superior es cierto, si él es muerto, entonces
creeremos que las demás de sus palabras son también verdaderas.
3. Y vino á suceder, que habiendo corrido con todas sus fuerzas,
llegaron al asiento judicial; y, he aquí, que el Juez yacía en el
suelo, [3295]bañado en su propia sangre.
4. Y ahora, he aquí. que caundo hubieron visto esto, quedaron
tan atónitos que cayeron por tierra; porque no habían creído
las palabras de Nefi relativamente al Juez Superior.
5. Pero ahora, cuando le vieron, se convencieron de ello; y
apoderóse de ellos el miedo de que vinieren sobre el pueblo los
juicios predichos por Nefi, se quedaron temblando, y cayeron
al suelo.
6. Ahora, inmediatamente después que el Juez fué asesinado,
siéndolo por el puñal de [3296]su mismo hermano, oculto bajo un
disfraz secreto; él huyó, y los siervos corrieron, y se lo dijeron
al pueblo. levantanado el grito de asesino entre ellos.
7. Y, he aquí, que se reunió el pueblo al lugar del asiento
judicial; y, he aquí, que á su mayor admiración, vieron á
aquéllos [3297]cinco hombres que habían caído al suelo.
8. Y, he aquí, ahora, que como el pueblo no sabía nada acerca
de la multitud reunida en el [3298]jardín de Nefi; por lo tanto
dijeron entre sí: [3299]Estos hombres son los que han asesinado
al Juez, y Dios les ha herido para que no pudieren escapar de
nostros.
9. Y vino á suceder, que apoderándose de ellos, les ataron, y
les pusieron en prisión. Y enviaron por todas partes una
proclamación, para anunciar el asesinato del Juez, y que los
asesinos habían sido prendidos y aprisionados.
10. Y sucedió que se reunió el pueblo en la mañana siguiente

Página 460
para entregarse á la lamentación y al [3300]ayuno en los
funerales del gran Juez Superior que había sido asesinado.
11. Y así vinieron también á reunírse para el entierro los
jueces que se hallaban en el jardín de Nefi, y que habían oído
sus palabras.
12. Y sucedió que inquirieron entre el pueblo, diciendo: ¿En
dónde están aquellos [3301]cinco que habían sido enviados para
saber, si el Juez Superior había muerto? Y les dijeron: No
sabemos nada de esos cinco hombres que decís habéis enviado;
pero hay cinco que hemos puesto presos, que son los asesinos.
13. Entonces vino á suceder que los jueces desearon, que les
fueron presentados estos hombres; y cuando lo hubieron hecho,
he aquí, vieron que estos eran [3302]los mismos que habían sido
mandados; é interrogándoles los jueces sobre esto, ellos les
dijeron cuánto habían hecho, respondiéndoles:
14. Nosotros corrimos y vinimos al sito judicial; y cuando
vimos todas las cosas tal como Nefi las había anunciado,
quedamos atónitos de tal manera, que caímos por tierra; y
cuando nos recobramos de nuestro asombro, he aquí, que nos
[3303]echaron en la prisión.
15. Ahora, en cuanto á la muerte de este hombre, no sabemos
quién la haya cometido; solo sabemos que corrimos, según
vuestros deseos, y, he aquí, que estaba [3304]muerto según las
palabras de Nefi.
16. Sucedió entonces, que los jueces explicaron la cuestión al
pueblo, y clamando al mismo tiempo contra Nefi, dijeron: He
aquí, que sabemos que este Nefi se ha convenido con alguno
para asesinar al Juez, á fin de podernos declarar, y convertirnos
á su fe, con objeto de ser considerado como un gran hombre,
elegido de Dios, y un profeta.
17. Pero, he aquí, ahora, que nosotros probaremos que él es
el culpable, y él confesará su falta, y nos hará conocer al
verdadero asesino de este Juez.
18. Y vino á suceder que con esto, los [3305]cinco hombres
fueron puestos en libertad en el día de los funerales. No
obstante, reprendieron á los jueces por la acusación que
proferían en contra de Nefi, disputando ellos, uno después de
otro, de modo que les confundieron;
19. No obstante, hicieron los jueces que cogieran y ataran á
Nefi, que fué traído ante la multitud, y empezaron á interrogarle
de diferentes maneras, esperando cogerle en alguna
contradicción, para poder condenarle á muerte;
20. Diciéndole: Tú eres confederado; ¿quién es ese hombre

Página 461
que ha cometido este asesinato? Dínoslo ahora, y confiesa tu
falta; aquí tienes dinero, y además te perdonaremos la vida
si nos lo haces saber, y reconoces la alianza que has hecho con él.
21. Pero Nefi les contestó: ¡Oh, vosotros insensatos, incircuncisos
de corazón, ciegos, pueblo duro y obstinado! ¿Sabéis
por cuánto tiempo os permitirá el Señor, vuestro Dios, seguir
por la senda de vuestros pecados?
22. Oh, bien podéis ya empezar á ahullar y lamentaros, á
causa de la gran destrucción que os espera, excepto que os arrepintáis.
23. He aquí, que decís, que yo me he convenido con algún
hombre, para que asesine á Seezóram, nuestro Juez Superior.
Pero, he aquí, os digo, que decís esto á causa de lo que os he
revelado para que lo sepáis; sí, aún como testimonio á vosotros
de que conozco vuestra perversidad y vuestras abominaciones.
24. Y porque he hecho esto, pretendéis que me he convenido
con alguien para cometer este crimen, sí, es porque os he mostrado
esta señal, por lo que estáis enojados contra mí, y deseáis
quitarme la vida.
25. Y ahora, he aquí, que voy á mostraros otra señal, á ver si
en esto procuráis mi destrucción.
26. He aquí, os digo: Id á la casa de Seántum, que es el
[3306]hermano de Seezóram, y decídle:
27. ¿Es cierto que Nefi, el pretendido profeta, que profetiza
tanto mal acerca del pueblo, se ha convenido contigo para
asesinar á Seezóram, tu hermano?
28. Y, he aquí, que él os dirá: No.
29. Entonces le preguntaréis: ¿Le has matado tú?
30. Y dominado por el terror, no sabrá que responder. Y,
he aquí, que negará su crimen, y hará como que está lleno de
asombro; no abstante, os declarará que él es inocente.
31. Pero, he aquí, que vosotros le examinaréis, y encontraréis
sangre sobre la falda de su vestido.
32. Y cuando hayáis visto esto, le diréis, ¿De dónde viene
esta sangre? ¿No sabemos acaso que esta es la sangre de tu
hermano?
33. Entonces temblará, y se pondrá pálido, como si viniera la
muerte sobre él.
34. Y vosotros diréis: Por ese temor, y por la palidez de tu
semblante, conocemos que eres culpable.
35. Y entonces aumentará en gran manera su temor; y confesará,
y no negará más, que él es quién ha cometido este asesinato.
36. Y él os dirá que yo, Nefi, no sé nada de este asesinato,
excepto que me haya sido revelado por el poder de Dios. Y

Página 462
entonces conoceréis que yo soy hombre honrado y que vengo á
vosotros enviado por Dios.
37. Y aconteció, que fueron é hicieron según Nefi les había
dicho. Y, he aquí, que lo que él les había dicho, era la verdad;
pues según sus palabras él negó; y también según sus palabras
confesó.
38. Y él fué traído á probar que era el esesino, de tal manera
que los cinco fueron puestos en libertad, lo mismo que Nefi.
39. Y hubieron algunos de los Nefitas que creyeron en las
palabras de Nefi; y algunos otros creyeron también por el
testimonio de los [3307]cinco, porque se habían convertido mientras
que estuvieron en la prisión.
40. Y habían algunos entre el pueblo, que decían que Nefi
era profeta,
41. Y otros decían que era un Dios; porque si no fuera un
Dios, no podría conocer todas estas cosas; porque él nos ha dicho
los pensamientos de nuestros corazones y nos ha revelado muchas
cosas; y hasta él es quién nos ha hecho conocer al verdadero
asesino de nuestro Juez Superior.

3294: Versículos 7-9,12-18.
3295: Helamán 8:27.
3296: Véase 3292.
3297: Véase 3294.
3298: Helamán 7:10-11,14.
3299: Véase 3294.
3300: Véase 1559.
3301: Véase 3294.
3302: Véase 3294.
3303: Versículo 9.
3304: Helamán 8:27.
3305: Véase 3294.
3306: Véase 3292.
3307: Véase 3294.
