CAPÍTULO 1.

1. Y ahora, he aquí, que al principiar el año cuadragésimo
del gobierno de los Jueces en el pueblo de Nefi, apareció una
grave dificultad entre los Nefitas.
2. Porque, he aquí, que [3143]Pahoran había muerto, siguiendo el
curso de toda la tierra; por lo que empezó una gran contención
entre ellos relativamente á la elección del que había de ocupar
la silla judicial, entre los hermanos que eran hijos de Pahoran.
3. Ahora, he aquí, que estos son los nombres de los que se
disputaban el asiento judicial, los que también pusieron al pueblo
en este estado de conmoción: Pahoran, Paanchi, y Pacumeni.
4. Ahora no eran estos todos los hijos de Pahoran (porque
tenía muchos,) sino que estos eran los que se disputaban el
destino, y que dieron lugar, á que se formaran tres divisiones
entre el pueblo.

Página 434
5. No obstante, aconteció que Pahoran fué elegido por la
voz del pueblo para ser el Juez Superior y Gobernador del pueblo
de Nefi.
6. Y sucedió, que cuando Pacumeni vió que no podía obtener
el asiento judicial, se unió á la voz del pueblo.
7. Pero, he aquí, que no fué así con Paanchi y la porción del
pueblo que le quería por gobernador, los que se enojaron
extremadamente; por lo tanto, iba á empezar á traerse al pueblo
con sus adulaciones, para que se levantara en rebelión contra
sus hermanos.
8. Y vino á suceder, que según se hallaba á punto de hacer
esto; he aquí, que se apoderaron de él, juzgándole según la [3144]voz
del pueblo, y fué condenado á muerte, puesto que se había
rebelado, y había procurado destruir la libertad del pueblo.
9. Ahora, cuando los que le escogían por gobernador, supieron
que había sido condenado á muerte, se enojaron mucho; y, he
aquí, mandaron á un hombre, llamado Kishkumen, al asiento
judicial de Pahoran; él que asesinó á Pahoran, según se sentaba
en el asiento judicial.
10. Y fué perseguido por los siervos de Pahoran; pero, he
aquí, que su huida fué tan rápida, que nadie pudo alcanzarle.
11. Y llegando á los que le habían enviado, juraron todos por
su eterno Hacedor, que no dirían á nadie, que Kishkumen había
matado á Pahoran;
12. Por lo tanto, Kishkumen no fué conocido por el pueblo
de Nefi, porque se había disfrazado, cuando mató á Pahoran.
Y Kishkumen y la banda que había hecho alianza con él, se
mezclaron entre el pueblo, de tal manera que no todos fueron
reconocidos, pero los que lo fueron, viéronse condenados á
muerte.
13. Y ahora, he aquí, que fué nombrado Pacumeni por la [3145]voz
del pueblo, para ser Juez Superior y Gobernador del pueblo, para
reinar en lugar de su hermano, Pahoran; lo que le correspondía
de derecho. Y todo esto ocurrió en el año cuadragésimo del
gobierno de los Jueces; y así concluyó el año.
14. Y acaeció, que en el principio del año cuadragésimo-primo
del gobierno de los Jueces, levantaron los Lamanitas á un ejército
innumerable, y le [3146]armaron con espadas, cimitarras, arcos,
flechas, cascos, corazas y toda clase de escudos para su defensa;
15. Y bajaron otra vez para dar batalla á los Nefitas. Y
tenían á su cabeza á un tal Coriántumr, hombre fuerte y de
gran estatura; que era descendiente de Zarahemla y uno de los
disidentes de los Nefitas;
16. Por lo que el rey de los Lamanitas, cuyo nombre era
Tubaloth, hijo de Ammorón, en la esperanza de que Coriántumr,

Página 435
siendo hombre tan poderoso, podría hacer frente á los Nefitas,
y subyugarles por su fuerza y por su gran sabiduría;
17. Por lo tanto, excitó á los Lamanitas á la guerra, levantó
tropas, y poniendo á Coriántumr á su cabeza, les hizo marchar
hacia el [3147]país de Zarahemla, para que hiciera la guerra á los
Nefitas.
18. Y sucedió que las muchas disensiones y dificultades del
gobierno, que habían turbado los asuntos del país, habían hecho
que se descuidaran del mantenimiento de los guardas en el país
de Zarahemla; porque no se suponía que los Lamanitas se
atrevieran á venir al centro del país para atacar esta gran ciudad
de Zarahemla.
19. Pero sucedió que Coriántumr siguió adelantando á la
cabeza de su numerosa hueste, y vino á caer sobre los habitantes
de la ciudad; siendo su marcha tan rápida, que los Nefitas no
tuvieron tiempo de reunir á sus fuerzas;
20. Por lo tanto, Coriántumr atravesando la guardia que
estaba á la entrada de la ciudad, entró su ejército en ella; y mató
á todos los que les opusieron, así que tomaron posesión de la
ciudad.
21. Y sucedió que Pacumeni, el Juez Superior, huyó delante
de Coriántumr, hasta los muros de la ciudad. Y sucedió que
Coriántumr le hirió allí contra la muralla de tal modo que
murió; y este fué el fin de Pacumeni.
22. Y ahora, cuando Coriántumr se vió en posesión de la
ciudad de Zarahemla, y vió que los Nefitas habían emprendido
la fuga, y habían perecido, y habían sido hechos prisioneros;
y como se había apoderado de la plaza más importante de todo
el país, se animó su corazón de tal modo que se propuso conquistar
todo el país.
23. Y ahora, no se detuvo en el país de Zarahemla, sino que
se puso en marcha con un ejército grande para la [3148]ciudad de
Abundancia, con la determinación de abrirse paso con la espada,
hasta apoderarse del país del Norte;
24. Y en la suposición de que las principales fuerzas de los
Nefitas se encontraban en el centro del país, marchó sobre ellos,
sin darles tiempo á que se reunieran, como no fuera en pequeños
cuerpos, y de esta manera cayó sobre ellos destrozándoles.
25. Pero, he aquí, que esta marcha de Coriántumr al centro
del país dió á Moroníhah una gran ventaja sobre ellos, á pesar
del gran número de Nefitas que habían perecido;
26. Porque, he aquí, que como Moroníhah no había supuesto
que los Lamanitas se atreverían á venir al centro del país sino
que atacarían las ciudades inmediatas de la frontera, como lo

Página 436
habían hecho hasta entonces; había así dejado á sus fuerzas
principales para guardar aquellas partes de las fronteras.
27. Pero, he aquí, que el temor no había detenido á los
Lamanitas, como él deseaba; sino que habían entrado en el centro
del país, apoderándose de la capital que era la cuidad de
Zarahemla, y recorriendo las principales partes del país, seguían
haciendo una horrorosa carnicería con sus habitantes, matando
hombres, mujeres y niños, apoderándose de muchas ciudades y
plazas fuertes;
28. Pero cuando Moroníhah hubo descubierto esto, envió
inmediatamente á Lehi con un ejército para detenerles, antes
que llegaran al [3149]país de Abundancia.
29. Y haciéndolo así, les alcanzó antes que llegaran al país de
Abundancia, y les dió la batalla, de tal modo que empezaron á
marchar en retirada hasta el país de Zarahemla.
30. Y vino á suceder que Moroníhah les cortó su retirada, y
les vino á dar batalla, tanto que fué una batalla muy sangrienta;
en la que perecieron un gran número de Lamanitas, sí, y el mismo
Coriántumr fué encontrado entre los muertos.
31. Y ahora, he aquí, que los Lamanitas no tenían vía ninguna
por donde escapar, ni por el Norte, ni por el Sud, ni por el Este,
no por el Oeste, porque se hallaban por todas partes envueltos
por los Nefitas.
32. Y así fué como Coriántumr sumergió á los Lamanitas
en medio de los Nefitas, tanto que se vieron en poder de los
Nefitas; y él mismo pereció; y los Lamanitas se entregaron
en manos de los Nefitas.
33. Y vino á suceder que, apoderándose Moroníhah nuevamente
de la [3150]ciudad de Zarahemla, hizo enviar pacíficamente
fuera del país á los prisioneros Lamanitas.
34. Y así concluyó el año cuadragésimo-primo del gobierno
de los Jueces.

3143: Alma 50:40.
3144: Véase 1598.
3145: Véase 1598.
3146: Véase 2719.
3147: Véase 1003.
3148: Véase 2237.
3149: Véase 2237.
3150: Véase 1003.
