CAPÍTULO 11.

1. Y ahora, vino á suceder que en el año septuagésimo-segundo
del gobierno de los Jueces, que se aumentaron las contenciones
de tal modo que hubo guerras entre todo el pueblo de Nefi.
2. Y esto fué debido á aquella [3316]secreta banda de ladrones, que
proseguía en sus obras de detrucción y de maldades. Esa guerra
duró todo aquel año, y el siguiente.
3. Y sucedió que en el año septusgésimo-tercio, Nefi clamó
al Señor, diciendo:
4. Oh Señor, no permitas que este pueblo sea destruido por
la espada; pero, oh Señor, sería mejor que hubiere [3317]hambre en
el país, para que así se movieren á acordarse del Señor, su Dios;
y acaso se arrepentirían, y volverían a Ti.
5. Y así fué hecho, según las palabras de Nefi. Y hubo gran
hambre en el país, entre todo el pueblo de Nefi. Y continuó el hambre
en el año septuagésimo-cuarto, y aunque cesó la destrucción
por la espada, la del hambre llegó á ser muy grave.
6. Y continuó esta obra de destrucción también en el año
septuagésimo-quinto; porque la tierra fué herida de modo que
se resecó, y no dió ningún fruto en la época de la cosecha; siendo
así herida toda la tierra, aún tanto entre los Lamanitas como
entre los Nefitas, de cuyas resultas perecieron por miles en las
partes más corrompidas del país.
7. Y sucedió que cuando se vió el pueblo próximo á perecer de
hambre, vinieron al fin á acordarse del Señor, su Dios; y empezaron
á acordarse de las palabras de Nefi.
8. Y empezaron á suplicar entonces á sus jueces superiores
y á sus gobernadores, para que dijeran á Nefi: He aquí, sabemos
que eres hombres de Dios; implora pues al Señor, nuestro Dios,
para que nos libre del hambre, porque tememos que se cumpla
cuanto tú has dicho [3318]respecto á nuestra destrucción.
9. Y sucedió, que fueron los jueces del pueblo á hablar con
Nefi, manifestándole los deseos del pueblo. Y aconteció que,
cuando Nefi vió que el pueblo se había arrepentido, y que se
había humillado y vestido de saco, clamó otra vez al Señor,
diciendo:

Página 465
10. Oh Señor, he aquí, que este pueblo se arrepiente, y ha
arrojado de su seno á la [3319]banda de Gadianton, hasta extinguirla
completamente, de modo que ha escondido sus planes secretos
en la tierra.
11. Oh Señor, ¿no apartarás de ellos tu cólera, á causa de
su humildad? ¿No se apaciguará tu cólera con la destrucción
que has hecho ya de los malos?
12. Oh Señor; ¿no harás Tú que desparezca tu cólera; sí
tu ardiente cólera, y harás, que cese el hambre en este país?
13. Oh, Señor; ¿no me oirás, y harás que se haga según mis
palabras, y enviarás la lluvia sobre la faz de la tierra, para que
produzca sus granos y sus frutos en la época de la cosecha?
14. Oh Señor, Tú escuchaste mis palabras, cuando yo decía:
Que haya [3320]hambre, para que cese la peste de la espada; yo sé
que aun ahora escucharás mis palabras; porque Tú has dicho:
Si este pueblo se arrepiente, yo le perdonaré;
15. Sí, oh Señor, y Tú ves que se han arrepentido á causa del
hambre, de la peste y de la destrucción, que han caído sobre ellos.
16. Así pues, oh Señor, ¿no tornarás tu cólera de entre ellos,
y les probarás otra vez para ver, si te sirven? Si así fuere, oh
Dios, Tú puedes bendecirles según las palabras que has dicho.
17. Y sucedió, en el año septuagésimo-sexto, que el Señor
libró á su pueblo de los efectos de su cólera, é hizo llover sobre
la tierre, de modo que en la época de la cosecha la tierra produjo
frutos en abundancia. Y aconteció que produjo su grano en la
época correspondiente.
18. Y, he aquí, que se regocijó el pueblo, y glorificó á su Dios;
y se esparció la alegría por todo el país; y no pensaron más en
destruir á Nefi, sino que fué considerado como gran profeta, y
como hombre de Dios, de Quién recibía un [3321]gran poder y
autoridad.
19. Y, he aquí, que su hermano Lehi no era menos grande que
él, en las cosas pertenecientes á la rectitud.
20. Y así fué como se repartió la prosperidad entre los Nefitas,
que repoblaron los lugares abandonados, multiplicándose y
repartiéndose por todas partes, hasta cubrir toda la superficie
del país, tanto al [3322]Norte como al [3323]Sud, desde el mar del
Oeste hasta el mar del Este.
21. Y vino á suceder, que así concluyó en paz el año
septuagésimo--sexto. Y reinó también la paz al principiar el año
septuagésimo-séptimo; en él que se extendió la iglesia sobre
todo el país; perteneciendo á ella la mayor parte del pueblo,
tanto de los Lamanitas como de los Nefitas; y el país gozó de una
paz completa, concluyendo así el año septuagésimo-séptimo.

Página 466
22. Y también tuvieron paz en el año septuagésimo-octavo,
á excepción de unas cuantas contenciones sobre puntos de la
doctrina que había sido establecida por los profetas.
23. Y en el año septuagésimo-nono, empezó á haber muchas
contiendas. Pero sucedió, que Nefi y Lehi, y muchos de sus
hermanos, que conocían los verdaderos puntos de doctrina,
tenían muchas revelaciones diariamente; por lo tanto, predicaron
al pueblo de tal modo, que pusieron fin á sus contiendas en aquel
mismo año.
24. Y vino á suceder, que en el año octogésimo del gobierno
de los Jueces sobre el pueblo de Nefi, hubo un cierto número
de disidentes de los Nefitas, los cuáles algunos años antes, se
habían pasado á los Lamanitas, habiéndose tomado el nombre
de Lamanitas, quiénes excitaron á un cierto número de veros
descendientes de los Lamanitas contra los Nefitas, los que
empezaron á pelear contra sus hermanos.
25. Y entregándose al pillage y al asesinato, se refugiaban
después en las montaños y en el desierto; ocultándose en el
desierto y parajes secretos que no podían ser descubiertos;
aumentando de día en día por los disidentes que venían á ellos.
26. Y así vinieron á convertirse con el tiempo, y en el espacio
de pocos años, en una banda considerable de bandidos, los que
descubrieron todos los [3324]secretos planes de Gadianton; y así ellos
se convirtieron en ladrones de Gadianton.
27. Ahora, he aquí, que cometieron estos ladrones grandes
estragos, sí, una gran destrucción tanto entre los Nefitas como
entre los Lamanitas.
28. Y sucedió, que fué necesario poner término á esta obra de
destrucción; por lo tanto, se mandó á un ejército de hombres
fuertes, que se dirigió al desierto y sobre las [3325]montañas, para
perseguir á estos ladrones y exterminarles.
29. Pero, he aquí, que en este mismo año fueron rechazados
hasta sus propias tierras. Concluyendo así el año octogésimo
del gobierno de los Jueces sobre el pueblo de Nefi.
30. Y vino á suceder, al principiar el año octogésimo-primo,
fueron otra vez en contra de estos bandidos, matando á muchos
de elos; y fueron también visitados con gran destrucción;
31. Y ellos fueron de nuevo obligados á volverse del desierto
y de las montañas, á causa del gran aumento
del número de estos ladrones, quiénes infestaban las montañas
y el desierto.
32. Y aconteció, que así concluyó este año. Y los ladrones
aumentaban constantemente y acrecentaban hasta el extremo,
que llegaron á desafiar á todos los ejércitos de los Nefitas, lo

Página 467
mismo que al de los Lamanitas, esparciendo gran temor sobre
el pueblo y toda la superficie del país.
33. Sí, porque hacían numerosas incursiones, cometiendo
grandes extragos; sí, matando á los habitantes, llevando prisioneros
á los otros al desierto; sí, y más particularmente á sus
mujeres y á sus niños.
34. Ahora, estas grandes calamidades, que el pueblo se había
acarreado por sus iniquidades, le movieron á recordar al Señor,
su Dios.
35. Y así concluyó el año octogésimo-primo del gobierno
de los Jueces.
36. Y en año octogésimo-segundo, empezaron otra vez á
olividarse del Señor, su Dios. Y aumentóse su perversidad en
el siguiente año, y su conducta tampoco se mejoró en el año
octogésimo-cuarto.
37. Y aconteció, que en el año octogésimo-quinto, se entregaron
más y más á sus iniquidades y orgullo, marchando así
rapidamente á su destrucción.
38. Así concluyó el año octogésimo-quinto.

3316: Véase 398.
3317: Véase 3309.
3318: Helamán 10:11-14.
3319: Véase 398.
3320: Véase 3309.
3321: Helamán 10:5-11.
3322: NorteAmérica.
3323: Sur América.
3324: Véase 398.
3325: Versículo 25.
