CAPÍTULO 16.

1. Y ahora sucedió, que hubo muchos que oyeron las palabras
que Samuel, el Lamanita, anunció desde lo alto de las [3398]murallas
de la ciudad. Y los que creyeron en su palabra, fueron á buscar
á Nefi; y habiéndole encontrado, le confesaron sus pecados, y no
se negaron, deseando ser [3399]bautizados al Señor.
2. Pero los que no creyeron en las palabras de Samuel, se

Página 479
enojaron contra él; y le apedrearon, y muchos le tiraron flechas,
cuando él estaba sobre las murallas. Pero el Espíritu del Señor
estaba con él, de tal modo que no pudieron herirle con las piedras,
ni con las flechas.
3. Y cuando vieron que no podían herirle, habían muchos más
que creyeron en sus palabras, de tal modo que fueron á Nefi,
para que los bautizara.
4. Porque, he aquí, que Nefi bautizaba y profetizaba y predicaba,
llamando al pueblo al arrepentimiento, mostrando señales
y prodigios; y haciendo milagros entre el pueblo, á fin de que
conocieran de que pronto vendría Cristo;
5. Anunciándoles las cosas que pronto se verificarían, para
que en el día de su cumplimiento las pudiesen conocer, y se
acordaran de que les habían sido aunuciadas de antemano, para
que las creyeran; por lo tanto, todos los que creyeron en las
palabras de Samuel, fueron á él, para que les buatizase; pues
que venían arrepentiéndose confesando sus pecados.
6. Pero la mayor parte de ellos no creían en las palabras de
Samuel; por cuyo motivo, viendo que [3400]ni sus piedras ni flechas
le podían herir, clamaron á sus capitanes, diciéndoles: Coged
y atad á ese hombre, porque está poseído del demonio; y á
causa del poder del diablo que está en él, no podemos herirle con
nuestras piedras, ni con nuestras flechas, por lo tanto apoderáos
de él, traedle, atadle, y acabad con él.
7. Pero en el momento en que se iban á echarse sobre él, he
aquí, que se dejó caer desde lo alto de la [3401]muralla, y echando á
correr, salió de sus países hasta llegar al suyo, donde empezó á
predicar y á profetizar entre su propio pueblo.
8. Y, he aquí, que nunca más se volvió á oir hablar de él entre
los Nefitas; y este era entonces el estado de los asuntos del pueblo.
9. Y así concluyó el año octogésimo-sexto del gobierno de
los Jueces sobre el pueblo de Nefi;
10. Y así concluyó también el año octogésimo-séptimo del
gobierno de los Jueces, en él que la mayor parte de los Nefitas
continuaban en su orgullo, y en su perversidad, y solo una
pequeña parte de ellos caminaba más circumspectamente ante
Dios.
11. Y estas fueron también las condiciones del país en el año
octogésimo-octavo del gobierno de los Jueces.
12. Y en el año octogésimo-nono del gobierno de os Jueces,
hubo muy poca alteración en los negocios del pueblo, como no
fuese que el pueblo empezara á endurecerse más en la iniquidad,
y á hacer más y más lo que era contrario á los mandamientos de
Dios.
13. Mas vino á suceder que en el año nonagésimo del gobierno

Página 480
de los Jueces, hubo grandes señales y grandes prodigios dados
al pueblo, empezando así á cumplirse las palabras de los profetas;
14. Y [3402]ángeles aparecieron á los hombres, hombres sabios,
y les anunciaron las buenas nuevas de gran alegría; de este modo
en este año empezaron á cumplirse las santas escrituras.
15. No obstante, la gente seguía endureciendo sus corazones,
á excepción de los más creyentes de entre ellos, tanto de los
Nefitas como de los Lamanitas, empezando á depender sólo en
sus propias fuerzas, y en su propia sabiduría, diciendo:
16. Entre tantas cosas, algo podrían haber adivinado; mas
sabemos que todas estas cosas maravillosas de que se ha hablado,
no pueden llegar á suceder.
17. Y empezaron así á raciocinar y á disputar entre sí, diciendo:
18. No es razonable que aparezca un ser tal como Jesu Cristo;
pero dado el caso de que viniere, y que fuere el Hijo de Dios,
[3403]el Padre del cielo y de la tierra, como ha sido dicho, ¿porqué
no se ha de mostrar á nosotros, del mismo modo que á los de
Jerusalem?
19. Sí, ¿porqué no se ha de mostrar á nosotros en este país,
lo mismo que á los que viven en Jerusalem?
20. Pero, he aquí, que nosotros sabemos que ésta es una inicua
tradición, que nos ha sido transmitida por nuestros padres, para
hacernos creer en alguna cosa grande y maravillosa que había
de acontecer, pero no entre nosotros, sino en un país muy lejano;
país que no conocemos; por lo que quedaremos en la ignorancia,
puesto que no podermos ver por nuestros propios ojos, si será
verdadera.
21. Y ellos por medio de los artificiosos y misteriosos manejos
del diablo, practicarán algún gran misterio, que nosotros no
podemos comprender, con él que nos sugetarán á sus palabras y
nos harán sus siervos, puesto que dependemos de ellos, para que
nos enseñen la palabra; de modo que nos retendrán en la ignorancia,
si nos sometemos á ellos por todos nuestros días.
22. Y muchas otras cosas vanas y locas se imaginaba el pueblo
en sus corazones; y se hallaban muy agitados; porque satán les
incitaba continuamente á la iniquidad; sí, él era quién iba de
un lado para otro, repartiendo rumores y contenciones por toda
la superficie del país, para endurecer el corazón de los hombres
contra lo que era bueno, y contra las cosas que iban á venir;
23. Y [3404]ápesar de los signos y piodigios que aparecían entre el
pueblo del Señor, y á pesar de los numerosos milagros que se
realizaban, satán obtuvo un gran poder sobre los corazones del
pueblo, por todo el país.

Página 481
24. Así concluyó el año nonagésimo del gobierno de los Jueces
sobre el pueblo de Nefi.
25. Y así concluyó el libro de Helamán, según los anales de
Helamán y sus hijos.

3398: Helamán 13:4.
3399: Véase 378.
3400: Versículo 2.
3401: Helamán 13:4.
3402: Alma 13:26.
3403: Véase 1100.
3404: Versículo 13.
