CAPÍTULO 14. (Véase Mateo 7.)

1. Y ahora aconteció que volvióse Jesús de nuevo hacia la
multitud, después que hubo pronunciado estas palabras, y
abriendo otra vez su boca, les dijo: En verdad, en verdad, os
digo, no juzguéis, para que no seáis juzgados.
2. Porque con el juicio que juzguéis, seréis juzgados; y con la
medida que medís, con ella os volverán á medir.

Página 516
3. Y ¿por qué miras la mota que está en el ojo de tu hermano,
y no echas de ver la viga que está en tu ojo?
4. O, ¿cómo dirás á tu hermano, déjame sacar esta arista de
tu ojo; y, he aquí, que tienes una viga en tu propio ojo?
5. Tú, hipócrita, primeramente echa la viga fuera de tu propio
ojo; y entonces verás claro para echar la arista fuera del ojo de
tu hermano.
6. No deis lo que es santo á los perros, ni echéis vuestras perlas
ante los marranos, no sea que las huellen con sus pies, y volviéndose
en contra os despedacen.
7. [3690]Pedid, y se os dará; buscad, y hallaréis; tocad, y se os
abrirá; 8. Puesque quienquiera que pida, recibe; y él que busque,
halla; y al que toque se le abrirá.
9. O, ¿Qué hombre hay de vosotros, a quién, si su hijo pidiere
pan, le daría una piedra?
10. O, ¿si le pidiera pescado, le daría una serpiente?
11. Y si vosotros siendo malos, sabéis dar buenas dádivas
á vuestros hijos, ¿cuánto mejor no sabrá vuestro Padre que está
en los cielos, dar buenas cosas á aquéllos que se las pidan?
12. Por tanto, cuanto deseareis que los hombres os hicieran,
aun hacédselo á ellos, puesque esta es la ley y los profetas.
13. Entrad por la puerta [3691]estrecha porque ancha es la puerta,
y espacioso el camino que conduce á la destrucción, y muchos
son los que entran por ella;
14. Porque recta es la puerta, y angosta es la senda, que conduce
á la vida, y pocos son los que la hallan.
15. Guardáos de falsos profetas, que se os presenten con
vestido de ovejas, mas por dentro son lobos rapaces.
16. Por sus frutos les conoceréis: ¿Cógense uvas de los
espinos, ó higos de los cardos?
17. De esta manera es que cada buen árbol trae buen fruto;
mas un árbol corrupto trae mal fruto.
18. Un buen árbol no puede llevar mal fruto, ni un árbol
corrompido puede dar buen fruto.
19. Todo árbol que no lleva buen fruto, es cortado y echado
á la lumbre.
20. Por tanto, por sus frutos les conoceréis.
21. No todos los que me digan: Señor, Señor, entrarán en
el reino del cielo; sino él que hiciere la voluntad de mi Padre que
está en el cielo.
22. Muchos me dirán en aquel día: Señor, Señor, ¿no hemos
profetizado en tu nombre? ¿y en tu nombre no hemos echado
demonios? ¿y no hemos hecho en tu nombre cosas maravillosas?
23. Y entonces les profesaré: Nunca os conocí, apartáos de
mí, obradores de iniquidad.

Página 517
24. Por tanto, á quienquiera que estos mis dichos oyere, y
los hiciere, compararéle al sabio, que fabricó su casa sobre una
peña,
25. Y la [3692]lluvia descendió, y aparecieron los torrentes, y
soplaron los vientos, y azotaron á aquella casa; y no cayo;
porque estaba fundada sobre una peña.
26. Y cada uno que oyere estos mis dichos, y no los hiciere,
será comparado á un insensato, que fabricó su casa sobre la arena,
27. Y descendió la lluvia, y aparecieron los torrentes, y
soplaron los vientos, y azotaron á esa casa; y cayó, y grande fué
su caída.

3690: III Nefi 27:29.
3691: Véase 358; III Nefi 27:33.
3692: Véase 2315.
