CAPÍTULO 4.

1. Y aconteció, que hacia el fin del año diez y ocho, habiendo
las [3463]tropas de los bandidos hecho sus preparativos de guerra,
empezaron á bajar y salir de las colinas, y de las montañas, y
del desierto, y sus fortalezas, y sus lugares secretos, y empezaron
á tomar posesión de los países, tanto del país del [3464]Norte como del
que estaba al [3465]Sud, y comenzaron á tomar posesión de todas las
tierras [3466]abandonadas por los Nefitas, y de las ciudades que
habían quedado desiertas:
2. Pero, he aquí, que no encontraron ni animales silvestres,
ni nunguna caza en las tierras abandonadas por los Nefitas, y
ni había caza para los bandidos, [3467]excepto en el desierto.
3. De modo que faltos de víveres, los ladrones no pudieron
subsistir excepto en el desierto; porque los Nefitas habían dejado
desprovistas sus tierras de todo, y habían recogido sus ganados,
sus rebaños y todo cuanto tenían, y se habían reunido en [3468]un
solo cuerpo;
4. Por lo tanto, no había ninguna oportunidad para los ladrones
de robar, ni obtener alimentos, como no fuera el venir abiertamente
á dar la batalla á los Nefitas; y los Nefitas, estando en
un solo cuerpo de gran número, habían [3469]reservado tantas
provisiones, [3470]caballos y ganados, y rebaños de toda clase, que se
hallaban en disposición de subsistir durante siete años, en cuyo

Página 490
período de tiempo tenían la esperanza de limpiar completamente
el país de estos bandoleros. Y así concluyó el año diez y ocho.
5. Y sucedió, que en el año diez y nueve, Giddianhi se vió en
la necesidad de atacar á los Nefitas, porque no le quedaba otro
medio de subsistir sino el robo, el pillaje y el asesinato.
6. Y no se atrevían á esparcirse por el país para sembrar las
tierras y recoger sus frutos; por miedo de que los Nefitas no
vinieran á caer sobre ellos y matarles. Por cuyo motivo, Giddianhi
hizo saber á sus tropas que en este año irían á atacar á los Nefitas.
7. Y vino a suceder, que fueron los bandidos á dar batalla
en el sexto mes; y, he aquí, que fué grande y terrible el día en
que dieron la batalla; y se hallaban ceñidos al estilo de los
salteadores, con una piel de carnero al rededor de sus lomos,
y estaban teñidos de sangre; teniendo afeitadas las cabezas, y
cubiertas de cascos; y grande y terrible era la apariencia de las
tropas de Giddianhi, á causa de sus armaduras, y á causa de la
sangre de que estaban teñidos.
8. Y vino á suceder, que cuando los ejércitos de los Nefitas
vieron la apariencia de los ejércitos de Giddianhi, cayeron todos
al suelo, levantando al Señor, su Dios, sus clamores para que les
salvara y les librara de las manos de sus enemigos.
9. Y vino á suceder, que cuando los ejércitos de Giddianhi
vieron esto, empezaron á gritar de alegría, suponiendo que los
Nefitas habían caído por el temor, á causa del terror de sus
ejércitos.
10. Pero se engañaron en esto, porque los Nefitas no tenían
ningún miedo de ellos, sino que temían á su Dios, y le pedían
que les protegiera; por lo tanto, cuando las tropas de Giddianhi
vinieron á atacarles, ya se hallaban preparados para hacerles
frente; sí, les recibieron en la fuerza del Señor.
11. Y empezó la batalla en el sexto mes y fué grande y terrible
la batalla, sí, grande y terrible fué la carnicería, de tal modo que
nunca se había visto una carnicería tan grande entre todo el
pueblo de Lehi, desde que salió de Jerusalem.
12. Y no obstante las [3471]amenazas y juramentos de Giddianhi,
he aquí, que fueron batidos por los Nefitas, de modo que tuvieron
que retroceder delante de ellos.
13. Y sucedió que [3472]Gidgiddoni dió la orden á sus ejércitos de
que les persiguieran hasta los confines del desierto, y que no
perdonaran á ninguno de los que cayeran en sus manos en el
camino; lo que hicieron los Nefitas, persiguiéndoles y matándoles
hasta los confines del desierto, hasta el cumplimiento de la
orden de Gidgiddoni.
14. Y sucedió que Giddianhi, que se había parado y peleado
con intrepidez, fué perseguido cuando se huyó, y hallándose

Página 491
fatigado por tanto pelear, fué alcanzado y muerto. Y tal fué
el fin de Giddianhi, el ladrón.
15. Y sucedió que los ejércitos de los Nefitas se volvieron á su
plaza de seguridad. Y se pasó este año diez y nueve sin que los
ladrones volvieron á atacarles, ni volvieron tampoco en el año
veinte;
16. Y en el año veintiuno, no vinieron á darles batalla, sino
que lleagaron á ellos por todas partes, para organizar un sitio
todo al rededor del pueblo de los Nefitas. Porque suponían,
si les envolvieran por todas partes, cortando sus comunicaciones
con sus tierras, privándoles así de todos los privilegios del exterior,
pudieran así obligarles á rendirse según sus deseos.
17. Ahora, habían puesto á su cabeza otro jefe llamado
Zemnaríhah; que era él que les había hecho poner el sitio.
18. Pero, he aquí, que esto fué ventajoso para los Nefitas;
porque era imposible para los ladrones el sostener el sitio bastante
tiempo para que hiciese efecto sobre los Nefitas, á causa de [3473]las
muchas provisiones que tenían almacenadas.
19. Mientras que los ladrones estaban tan escasos de provisiones,
que no tenían nada por su sostén, excepto que fuere carne
la cual obtenían en el desierto.
20. Y vino á suceder, que la caza se hizo escasa en el desierto,
de tal modo que los ladrones se hallaron próximos á perecer de
hambre.
21. Y los Nefitas hacían continuamente salidas de día y de
noche, cayendo sobre sus ejércitos, y destrozándoles por miles y
por decenas de miles.
22. Y así empezó la gente de Zemnaríhah á querer abandonar
su designio, á causa de la gran destrucción que sufrían de día y de
noche.
23. Y sucedió que Zemnaríhan mandó á los de su pueblo que
se retiraran del sitio, y que se pusieran en marcha para las partes
más lejanas del país del [3474]Norte.
24. Y ahora, Gidgiddoni instruido de su propósito, y conociendo,
su debilidad, causada por la falta de víveres, y por las
pérdidas enormes que habían sufrido, envió durante la noche á sus
tropas, les cortó la retirada, y puso entonces á sus ejércitos en
el camino de su retirada;
25. Lo que hicieron durante la noche, avanzando en su marcha
delante de los ladrones, de modo que en la mañana, cuando
estos se pusieron en marcha, se encontraron con las fuerzas de
los Nefitas, tanto á su frente como á su retaguardia.
26. Y los bandidos que se hallaban al Sud, fueron también

Página 492
cortados en sus parajes de retirada. Todo lo que fué hecho
según las órdenes de Gidgiddoni.
27. Y hubo muchos miles de ellos que se entregaron prisoneros
á los Nefitas, y el resto pereció;
28. Y Zemnaríhah, su jefe, fué cogido y colgado de la copa
de un arbol, hasta que nurió. Y cuando le hubieron colgado,
cortaron el árbol de raíz, y gritaron en alta voz, diciendo:
29. Que el Señor conserve á su pueblo en justicia y santidad de
corazón, para que haga caer por tierra á quienquiera que trate
de asesinarles, por medio del poder, y de las [3475]secretas
combinaciones, del mismo modo que este hombre ha caído por tierra.
30. Y clamaron otra vez en su alegría, y dijeron: Que el
Dios de Abraham, Isaac y Jacob proteja á este pueblo en la
justicia, tanto tiempo como invoquen el nombre de su Dios,
pidiéndole protección.
31. Y sucedió que rompieron todos á una en cantos y alabanzas
á su Dios, por el gran beneficio que habían recibido, preservándoles
de caer en las manos de sus enemigos;
32. Sí, y gritaron: ¡Hosana al Más Alto Dios; bendito sea
el nombre del Señor Dios Todopoderoso, del Más Alto Dios!
33. Y se llenaron de alegría sus corazones, hasta derramar
muchas lágrimas, á causa de la inmensa bondad de Dios en
librarles de las manos de sus enemigos; y sabían que era á causa
de su arrepentimiento y de su humildad por lo que habían sido
librados de una destrucción eterna.

3463: Helamán 2:11-13.
3464: Norte América.
3465: Sur America.
3466: III Nefi 3:13-14,22-24.
3467: Véase 167.
3468: Véase 3466.
3469: Versículos 16-18.
3470: Véase 167.
3471: III Nefi 3:4-10.
3472: Véase 3450.
3473: Versículo 4.
3474: Norte América.
3475: Véase 398.
