CAPÍTULO 7.

1. Ahora, he aquí, os mostraré que no pudieron establecer rey
en el país; sino que en este mismo año, sí en el año treinta,
destruyeron el asiento judicial, sí, y mataron al Juez Superior del
país.
2. Y se dividió el pueblo, unos en contra de otros; y se separaron

Página 498
unos de los otros, por tribus, cada hombre según su familia,
parientes, y amigos; destruyendo así el gobierno del país.
3. Y cada tribu nombró á su jefe, ó gobernador; y así se
hicieron tribus, y jefes de tribus.
4. Ahora, he aquí, que no había ningún hombre entre ellos
que no tuviese mucha familia, y muchos parientes y amigos;
por lo tanto, sus tribus se hicieron considerablemente grandes.
5. Ahora, se hizo todo esto sin que se hubiese todavía guerras
entre ellos; y toda esta iniquidad cayó sobre el pueblo, porque
se habían sometido al poder de satán;
6. Y los reglamentos del gobierno fueron destruidos, por medio
de las [3513]secretas combinaciones de los amigos y parientes de los
que habían asesinado á los profetas.
7. Y ellos causaron grandes disensiones en el país, de tal modo
que la parte más recta del pueblo, y aun casi todos volvieron á la
iniquidad; sí, no quedaron más que unos cuantos hombres justos
entre ellos.
8. Y así á penas se habían transcurrido [3514]seis años, cuando la
mayor parte de este pueblo se había separado de sus rectas vías,
volviéndose como el perro á su vómito, ó como la puerca á su
revolcadero en el fango.
9. Ahora, esta combinación [3515]secreta que había traído tanta
iniquidad sobre este pueblo, se reunió, y puso á su cabeza á un
hombre á quién ellos llamaban Jacob;
10. A quién dieron sus hombres el título de rey; viniendo así
Jacob á convertirse en rey de esta banda perversa; y era uno de
los principales entre los que habían dado su voto contra los
profetas, que testificaron de Jesús.
11. Pero vino á suceder que no eran tan numerosos como las
tribus del pueblo, que se habían reunido juntamente, aunque
sus jefes habían establecido sus leyes, cada uno según su tribu;
no obstante, estas tribus eran enemigas, aunque tampoco constituían
un pueblo justo; pero á pesar de esto, se habían unido
en el odio, contra aquéllos que habían hecho la alianza para
destruir el gobierno;
12. Por lo tanto, viendo Jacob que sus enemigos eran mucho
más numerosos que ellos, siendo él rey de la banda, dió orden
á los suyos, para que se refugiaran en la parte más lejana del
Norte, con el objeto de levantar allí un reino para sí mismos,
hasta tanto que fueren reforzados por nuevos disidentes, (porque
vivían alagados de que habría un gran número de disidentes,) y
que adquirieren así fuerza suficiente para poder luchar contra las
tribus del pueblo. Y así lo hicieron;

Página 499
13. Y fué tan rápida su marcha, que no pudieron detenerla,
hasta que se vieron fuera del alcance del pueblo. Y así concluyó
el año treinta; y tal era el estado de los negocios del pueblo de
Nefi.
14. Y vino á suceder que hallábanse todavía divididos en
tribus en el año treinta y uno, cada hombre según su familia,
parientes y amigos; no obstante, se habían convenido en no
hacerse la guerra entre ellos; pero no estaban unidos en lo que
concernía á sus leyes, y su forma de gobierno, porque se habían
establecido según la voluntad de sus jefes y directores. Pero
estableciendo muy estrictas leyes, para que ninguna tribu
traspasara los derechos de otra tribu; y así se gozaba de alguna
manera de la paz en el país; no obstante, sus corazones se habían
alejado del Señor, su Dios, [3516]apedreando y echando fuera á
los profetas de entre ellos.
15. Y sucedió entonces que Nefi, habiendo sido visitado por
ángeles, y también por la voz del Señor, sí, habiendo visto
ángeles, y siendo testigo ocular, y habiendo recibido poder para
conocer acerca del ministerio de Cristo, y siendo también testigo
ocular de su repentino [3517]cambio de la justicia á la
perversidad y abdominaciones;
16. Así pues, afligido de la dureza de sus coracones, y de la
ceguedad de su entendimiento, fué en medio de ellos en aquel
mismo año, predicándoles atrevidamente el arrepentimiento y
la remisión de los pecados, por la fe en el Señor Jesu Cristo.
17. Y les administró muchas cosas; y no todas se pueden
escribir, y parte de ellas no bastarían; por lo tanto, no se han
escrito en este libro. Y Nefi ejerció su ministerio con gran poder
y autoridad.
18. Y sucedió que se enojaron mucho contra él, aun por tener
él mayor poder que ellos, de tal modo que les era imposible no
creer en sus palabras, porque tan grande era su fe en el Señor
Jesu Cristo, que los [3518]ángeles le ministraban diariamente;
19. Y en el nombre de Jesús echaba demonios y espíritus
inmundos; y levantó hasta á un [3519]hermano suyo de la
muerte, después que hubo sido apedreado hasta morir por el
pueblo;
20. Lo que fué visto por el pueblo, que dió testimonio de ello,
y se irritaron contra él á causa de su poder; é hizo también otros
muchos milagros á la vista del pueblo en el nombre de Jesús.
21. Y vino á suceder que en el año treinta y uno, no hubo más
que un pequeño número de ellos que se convirtió al Señor;
pero todos los que se convirtieron, dieron testimonio al pueblo
en verdad de que habían sido visitados por el poder del Espíritu
de Dios, que estaba en Jesu Cristo, en Quién creían.

Página 500
22. Y todos aquéllos, de quiénes habían sido echados los
[3520]demonios, y quiénes habían sido curados de sus enfermedades
y dolencias, manifestaron al pueblo con toda verdad, que el
Espíritu de Dios había descendido sobre ellos, y que habían sido
curados; mostrando también otras señales, y haciendo algunos
milagros entre el pueblo.
23. Y así concluyó el año treinta y dos. Y al principiar el
año treinta y tres, Nefi llamó al pueblo y le predicó el arrepentimiento
y la remisión de los pecados.
24. Y ahora quiero que recordéis también, que no hubo ninguno
de los que vinieron á arrepentirse, que no fuera [3521]bautizado en el
agua;
25. Por lo tanto, fueron ordenados por Nefi algunos hombres
para este ministerio, para que todos los que viniesen á ellos,
fuesen bautizados en el agua; haciéndolo así, para que sirviese
de testigo y testimonio ante Dios y para el pueblo, de que se
habían arrepentido, y habían recibido la remisión de sus pecados.
26. Y al principio de este año, fueron muchos los que recibieron
el [3522]bautismo de arrepentimiento; y así se pasó la mayor parte del
año.

3513: Véase 398.
3514: III Nefi 5:7.
3515: Véase 398.
3516: Versículo 19; III Nefi 6:23-25.
3517: Versículo 8.
3518: Versículo 15.
3519: III Nefi 19:4.
3520: Versículo 19.
3521: Véase 378.
3522: Véase 378.
