CAPÍTULO 13. (Véase Mateo 6.)

1. En verdad, en verdad os digo, que quisiera que hiciereis
limosnas á los pobres; mas mirad que no las hagáis ante los
hombres, para ser vistos de ellos; puesque entonces no recibiréis
ningún galardón de vuestro Padre que está en el cielo.
2. Por tanto, cuando hagáis vuestras limosnas, no toquéis la
trompeta ante vosotros, como harán los hipócritas en las
[3687]sinagogas, y en las calles, para así ganar gloria humana. En
verdad os digo, que tienen su recompensa.

Página 514
3. Pero cuando hagáis limosna, que la izquierda no sepa lo
que la mano derecha haga;
4. Que vuestras limosnas sean en secreto; y vuestro Padre
que vé en secreto, el mismo os premiará abiertamente.
5. Y cuando orareis, no hagáis como los hipócritas, porque
les gusta orar parados en las sinagogas, y en las esquinas de las
calles, para que puedan ser vistos de los hombres. Dígoos en
verdad, que tienen su recompensa.
6. Mas tú, cuando orares, entra en tu aposento, y cuando
hayas cerrado tu puerta, ora á tu Padre que está en secreto;
y tu Padre, que vé en secreto, te recompensará abiertamente.
7. Mas cuando orareis, no uséis vanas repeticiones, como los
paganos, que esperan ser oídos por su mucha parlería.
8. No seáis por tanto como ellos, puesque vuestro Padre sabe
lo que necesitáis antes de que le pidáis.
9. Por tanto, de esta manera oraréis: Padre nuestro que estás
en el cielo, santificado sea tu nombre.
10. Tu voluntad sea hecha en la tierra como se hace en el cielo.
11. Y perdónanos nuestras deudas, como perdonamos á
nuestros deudores.
12. Y no nos conduzcas á la tentación, mas libranos del mal.
13. Porque tuyo es el reino, y el poder, y la gloria, para siempre.
Amén.
14. Porque si perdonáis á los hombres sus ofensas, vuestro
Padre celestial os perdonará también;
15. Mas si no perdonáis á los hombres sus ofensas, tampoco
vuestro Padre os perdonará vuestras ofensas.
16. Además cuando [3688]ayunéis, no seáis como los hipócritas
que ponen un triste semblante, pues que desfiguran sus rostros,
para que aparezcan á los hombres como que están ayunando.
Dígoos en verdad, que ellos tienen su galardón.
17. Mas, cuando vosotros ayunareis, ungíos la cabeza, y
laváos la cara;
18. Para que no aparentéis á los hombres que ayunáis, sino que
á vuestro Padre, que está en secreto; y vuestro Padre, que vé
en lo secreto, os premiará abiertamente.
19. No os amontonéis tesoros sobre la tierra para vosotros
mismos, en donde la polilla y el moho corrompen, y los ladrones
abren brecha y roban.
20. Mas amontonáos tesoros en el cielo, en donde ni la polilla,
ni el moho corrompen, y en donde los ladrones no abren brecha,
ni roban.
21. Porque en donde está vuestro tesoro, alli estará también
vuestro corazón.
22. La luz del cuerpo es el ojo; por tanto, si vuestro ojo fuese
sincero, todo vuestro cuerpo estará lleno de luz.

Página 515
23. Pero si vuestro ojo fuese malo, todo el cuerpo estará
lleno de tinieblas. Sí, por tanto, la luz que hubiere en vosotros
fuere obscuridad, ¡cuán grande no será esa obscuridad!
24. Ningún hombre puede servir á dos amos, porque, ó
aborrecerá al uno, y amará al otro; ó se adherirá al uno, y
despreciará al otro. No podéis servir á Dios y á las riquezas.
25. Y ahora, aconteció que, cuando Jesús hubo pronunciado
estas palabras, miró á los doce que había elegido, y les dijo:
Acordáos de las palabras que he hablado. Porque, he aquí, que
[3689]vosotros sois los que yo he escogido para ministrar á este pueblo.
Por tanto os digo: No penséis por vuestra vida, sobre lo que
habéis de comer, ni sobre lo que habéis de beber; ni tampoco por
vuestros cuerpos, con lo que habéis de vestir. ¿No es la vida
más que el alimento y el cuerpo más que el vestido?
26. Mirad á las aves del aire, que ni siembran, ni siegan, ni
allegan en alfolíes; sin embargo, vuestro Padre Celestial las
alimenta. No sois vosotros mucho mejores que ellas?
27. ¿Quién de vosotros podrá acongojándose añadir á su
estatura un codo?
28. Y por el vestido, ¿por qué os acongojáis? Considerad
los lirios del campo como crecen; no trabajan, ni hilan;
29. Mas os digo, que ni aun Salomón, en toda su gloria, fué
vestido como uno de ellos.
30. Por tanto, si Dios viste así la yerba del campo, que hoy
es, y mañana se echa en el horno, aun así, Él os vestirá, si vosotros
no sois de poca fe.
31. No os acongojéis pues, diciendo: ¿Qué comeremos, ó qué
beberemos, ó con qué nos vestiremos?
32. Porque vuestro Padre Celestial sabe que de todas estas
cosas tenéis necesidad.
33. Mas buscad primeramente el reino de Dios, y su justicia,
y todas estas cosas os serán añadidas.
34. Así pues, no os acongojéis por la mañana; porque la
mañana traerá su congoja; basta al día su aflicción.

3687: Véase 2046.
3688: Véase 1559.
3689: Mateo 6:25.
