Página i
LIBRO DE MORMON

Página iii
LIBRO DE MORMON

RELACIÓN ESCRITA POR

LA MANO DE MORMON,

SOBRE

PLANCHAS TOMADAS DE LAS PLANCHAS
DE NEFI.

Por tanto es un compendio de los anales del pueblo de Nefi, y también de
los Lamanitas; escrito á los Lamanitas, quiénes son un resto de la casa de
Israel; y también á los Judíos y los Gentiles; escrito por vía de mandamiento
y también por el espíritu de profecía y revalación. Escrito y sellado y
escondido al Señor, para que no fuese destruido, y para aparecer por el don y el
poder de Dios para su interpretación; sellado por la mano de Moroni y
escondido al Señor, para aparecer en su debido tiempo por medio de los Gentiles,
siendo su interpretación dada por el don de Dios;

Y también un compendio tomado del Libro de Éther, lo que es una relación
del pueblo de Jared, quiénes fueron esparcidos cuando el Señor confundía el
lenguage del pueblo cuando edificaban una torre para llegar al cielo; lo que
mostrará al resto de la casa de Israel cuan grandes cosas el Señor ha hecho
para sus padres; y para que conozcan las alianzas del Señor que no son ellos
desechados para siempre, y también para convencer á los Judíos y los Gentiles
de que JESÚS es el CRISTO, el ETERNO DIOS, que se manifiesta á sí mismo
á todas las naciones. Y ahora, si hay faltas son equivocaciones de los hombres,
por lo tanto no condenéis las cosas de Dios, para que aparezcáis sin mancha
ante el tribunal de Cristo.

TRADUCIDO POR JOSÉ SMITH, HIJO.

Dividido en capítulos y versículos, con referencias por
Orson Pratt, padre.

Traducido al Español bajo la dirección del
APÓSTOL MOISÉS THATCHER,
por MELITON G. TREJO Y JÁIME Z. STEWART.

Diligentemente comparado con anteriores ediciones y revisado; y las
referencias traducidas al Español y agregadas
por
REY L. PRATT.

Publicado por la Misión Mexicana de la Iglesia de Jesu Cristo de los Santos
de los Ultimos Días.

1920

Página iv
Imprenta de
Zion's Printing and Publishing Company
Independence, Condado de Jackson, E. de Missouri, E. U. A.

Página v
EL TESTIMONIO DE TRES TESTIGOS.

Consta á todas las naciones, familias, lenguas y pueblos a los que llegue
esta obra, que nosotros, por la gracia de Dios, el Padre, y de nuestro Señor,
Jesu Cristo, hemos visto las planchas que contienen estos anales, que son una
historia del pueblo de Nefi, y también de los Lamanitas, sus hermanos, y
también del pueblo de Jared que vino de la torre de que se ha hablado. Y
también sabemos que han sido traducidas por el don y poder de Dios, porque
así su voz nos lo declaró, por lo que sabemos con certeza que la obra es
verdadera. Y también testificamos haber visto los grabados sobre las planchas
los que nos fueron mostrados por el poder de Dios, y no por él de ningún
hombre; y declaramos con palabras de sinceridad que un ángel de Dios bajó
del cielo y trajo y puso delante de nuestros ojos las planchas, de manera que
las vimos y también los grabados que contenían; y sabemos que fué por la
gracia de Dios, el Padre, y de nuestros Señor, Jesu Cristo, que vimos y
testificamos que estas cosas son verdaderas; y es maravilloso en nuestra vista,
sin embargo, la voz del Señor mandó que testificáramos, y por lo tanto, para
ser obedientes a los mandatos de Dios, testificamos de la verdad de estas cosas,
y sabemos que si es que somos fieles en Cristo, nuestros vestidos quedarán
limpios de la sangre de todos los hombres, y seremos hallados sin mancha ante
el tribunal de Cristo, y moraremos eternamente con Él en los cielos, y sea la
honra al Padre y al Hijo y al Espíritu Santo, que constituyen un solo Dios.
Amén.

OLIVERIO COWDERY,
DAVID WHITMER,
MARTÍN HARRIS.

Y TAMBIÉN EL TESTIMONIO DE OCHO TESTIGOS.

Consta á todas las naciones, familias, lenguas y pueblos, a los que llegue
esta obra, que José Smith, hijo, el traductor de ella, nos ha mostrado las
planchas de que se ha hablado, las que tienen la apariencia de oro; y á tantas
de las hojas que el referido Smith ha traducido las hemos palpado con nuestras
manos, y también vimos los grabado que contienen, todo lo cual tiene la
apariencia de una obra antigua y de curiosa maestría. Y testificamos con
palabras solemnes que el referido Smith nos ha mostrado las referidas planchas,
porque las hemos visto y palpado, y con certeza sabemos que el referido Smith
tiene en su poder las planchas de que se ha hablado, y damos nuestros nombres
al mundo en testimonio de lo que hemos visto, y no mentimos, Dios siendo
nuestro testigo.

CRISTIANO WHITMER,
JACOBO WHITMER, HIJO,
PEDRO WHITMER,
JUAN WHITMER,
HIRAM PAGE,
JOSÉ SMITH, PADRE,
HYRUM SMITH,
SAMUEL H. SMITH.

Página vii
INDICE.

PRIMER LIBRO DE NEFI 1
Lenguage de los anales 1
Compendio de Nefi 3
Sueño de Lehi 3
Sale Lehi al desierto 3
Nefi mata á Labán 9
Saríah murmura de la Visión de Lehi 10
Contenido de las planchas de bronze 11
Ismael va con Nefi 13
Rebélanse los hermanos de Nefi, y le atan 14
Sueño de Lahi del árbol, barra, etc. 16
Lehi profetiza del Mesías y de Juan 18
Ramos de olivo trozados 19
Nefi ve á María en una visión 21
Visión de Nefi, de la Crucifixión de Cristo 22
Visión de Nefi, de a Obscuridad y terremoto 23
Grande y abominable iglesia 25
Descubrimiento de la tierra prometida 26
Hablan, de la Biblia 26
Promesa del Libro de Mormón y del Espíritu Santo 28
Aparecen otros libros 29
La Biblia y el Libro de Mormón uno 29
Promesas á los Gentiles 29
Dos iglesias 30
Comenzará la obra del Padre 30
El hombre vestido de blanco (Juan) 31
Los Nefitas vienen al conocimiento 34
Barra de hierro 34
Los hijos de Lehi toman esposas 36
Encuentra la bola Directora ó Compás 36
Nefi rompe su arco 37
Los punteros obran según la fe 38
Muerte de Ismael 38
Amenazas contra Lehi y Nefi 39
Nefi recibe el mandato de construir un barco 40
Nefi á punto de ser adorado por sus hermanos 44
Concluyen el barco y entran en él 45
Danzas en el barco 45
Amarran á Nefi; el barco es arrojado hacia atras 45
Llegada á la tierra prometida 47
Hacen planchas de metal 47
Zenos, Neum, y Zenock 48
Escritos de Isaías 50
El Todopoderoso de Israel 56

SEGUNDO LIBRO DE NEFI 58
Lehi á sus hijos 58
Oposición en todas las cosas 63
Cayó Adam para que los hombres sean 64
José vió nuestro día 65
El vidente escogido 66
Los escritos se reunen en uno 66
Profeta prometido á los Lamanitas 67
Profecía de José en las planchas de bronze 68
Entierran á Lehi 68
Amenazan la vida de Nefi 70
Nefi se separa de Lamán 70
Construcción de un templo 72

Página viii
Piel obscura 72
Consagración de Sacerdotes y Maestros 73
Nefi hace otras planchas 73
Palabras de Isaias (por Jacob) 75
Ángeles de un diablo 79
Reunión de los cuerpos á sus espíritus 80
Bautismo 81
No habrán reyes en este país 85
Isaías profetiza 88
Vara del tronco de Jesse 102
La simiente de José que no perece 110
Guardan la ley de Moises 111
El Cristo se mostrará 111
Señales del Cristo, nacimiento y muerte 112
Susurro desde el polvo, libro sellado 113
Supercherías sacerdotales prohibidas 114
Libro sellado será dado á luz 116
Tres testigos ven el libro 116
Las palabras (leed esto os lo suplico) 117
El libro es sellado otra vez 117
Sus sacerdotes contenderán 119
Enseñan por su propia sabiduría y niegan al Espíritu Santo 119
Roban á los pobres 119
Una Biblia, una Biblia 122
Los hombres son juzgados por los libros 123
Pueblo blanco y agraciado 124
Empieza la obra entre todo el pueblo 124
El Cordero de Dios es bautizado 125
Baustismo por el agua y por el Espíritu Santo 126

LIBRO DE JACOB 130
Nefi unge á un rey 130
Muerte de Nefi 130
Nefitas y Lamanitas 130
Justa rama de José 134
Los Lamanitas os castigarán 136
Prohíbese tener más de una esposa 136
Nos obedecen los árboles, las olas y las montañas 138
Los Judíos miran más allá de la marca 139
Olivo cultivado 140
Partes más bajas de la viña 141
Fruta recogida para la estación 141
Otra rama 142
El fruto silvestre ha sobrepajado 143
Llora el Señor de la viña 143
Las ramas dominan las raíces 144
Arráncanse las ramas silvestres 146
Sherem el Ante-Cristo 149-150
Una señal, Sherem herido 150
Enos toma las planchas de su padre 151

EL LIBRO DE ENOS 152
Enos, tus pecados están perdonados 152
Los Lamanitas amenazan destruir los anales 153
Los Lamanitas comen carne cruda 153

EL LIBRO DE JAROM 154
Los Nefitas aumentan en fortaleza 155
Los Lamanitas beben sangre 155
Ciudades fortificadas 155
Planchas entregadas á Omni 156

EL LIBRO DE OMNI 156
Planchas dadas á Amarón 157
Planchas dadas á Chemish 157
Mosíah avisado de que escape 157
Descubrimiento de Zarahemla 158

Página ix
Grabados sobre una piedra 158
Coriantumr es descubierto 158
Sus padres vienen de la Torre 158
Las planchas son entregadas al rey Benjamín 159

PALABRAS DE MORMÓN 159
Falsos Cristos y falsos profetas 161

LIBRO DE MOSÍAH 162
Mosíah es nombrado rey 163
Las planchas de metal, espada y bola directora 163
El rey Benjamín enseña al pueblo 164-165
La entrada de sus tiendas hacia el templo 164
Predicción de la venida de Cristo 168-169
No neguéis á los mendigos 173
Hijos é hijas 175
Mosiah empieza á reinar 177
Ammón, y tres hermanos amarrados y en prisón 178
Proclamación de Limhi 179
Veinticuatro planchas de oro 182
Vidente y traductor 182

ESCRITOS DE ZÉNIFF 183
Una batalla 185
Muerte del rey Lamán 186
Noé es nombrado rey 187
Abínadi el profeta 189
La resurrección 198
Alma creyó á Abínadi 201
Abínadi arrojado en una prisión y azotado con haces 202
Aguas de Mormón 203
Las hijas de los Lamanitas robadas por los sacerdotes del rey Noé 208
Anales en las planchas de metal 212
El último tributo de vino 214
Sueño profundo de los Lamanitas 218-219
Bautismo del rey Limhi 221-222
Trabajos de los sacerdotes y maestros 226
Alma vió á un ángel 226
Alma cae, (mudo) 227
Los hijos del rey Mosíah predican á los Lamanitas 230
Traducción de los anales 230
Planchas entregadas por Limhi 230
Traducidas por medio de dos piedras 230
El Pueblo desde la Torre 230
Planchas dadas á Alma 230
Nombramiento de Jueces 232
Muerte del rey Mosíah 235
Muerte de Alma 235
Fin de los reyes de Nefi 235

LIBRO DE ALMA 235
Nehor mató á Gideón 236
Amlicí nombrado rey 239
Muerte de Amlicí en la batalla 241
Píntanse los Amlicitas de rojo 242
Alma bautiza en Sidón 245
Predicaciones de Alma 247
Alma ordena Sacerdotes y Elderes 253
Manda que se reunan á menudo 254
Alma vió á un ángel 259
Amulek vió á un ángel 264
Los abogados preguntando á Amulek 265
Nombre de las monedas 268
El abogado Zeezrom 268
Zeezrom tiembla 270
Libre albedrío 275
Sacerdocio de Melquisedek 277
Zeezrom apedreado 279
Anales quemados 279-280
Destruyen la prisión 282
Zeezrom es curado y bautizado 283

Página x
Desolación de Nehor 285
Lamanitas convertidos 287
Rebaños esparcidos en Sébus 289
Ammón corta los brazos 290
Ammón y el rey Lamoni 292
Cae el rey Lamoni 294
Ammón y la reina 294
El rey y la reina postrados 295
Son librados Aarón y sus hermanos 300
Jerusalem edificada 301
Predicación en Jerusalem 301
Conversión del padre de Lamoni 305
El país Desolación y el país Abundancia 306
Anti-Nefi-Lehitas 309
Concilio general 309
Espadas enterradas 311
Matanza de los mil y cinco 311
Lamanitas que perecen por el fuego 313
La esclavitud es prohibida 319
Los Anti-Nefi-Lehitas; se van á Jershon; llámanse Ammonitas 320-321
Tremenda batalla 321
Korihor el Ante-Cristo 325
Korihor enmudecido 329
El diablo en figura de ángel 329
Korihor pisoteado 330
Misión de Alma á los Zoramitas 330-331
Rameumptom (púlpito sagrado) 332
Alma en la loma Onídah 334
Alma sobre la fe 335
Profecía de Zenos 338
Profecía de Zenock 338
Amulek tuvo conocimiento de Cristo 339
Recomiéndase la caridad 341
El mismo espíritu posee vuestros cuerpos 342
Creyentes expulsados 343
Alma á Helamán 345
Planchas dadas á Helamán 347
Veinticuatro planchas, etc 349
Gazelem, una piedra, (secreta) 350
Liahona, ó compás 351
Alma á Shiblón 352
Alma á Corianton 354
El pecado imperdonable 354
Resurrección 357
Restrauración 358
Justicia en el castigo 359
Si Adam hubiese participado del árbol de la vida 361
La misericordia roba la justicia 363
Estratagema de Moroni 366-367
Matanza de los Lamanitas 367
Discurso de Moroni á Zarahemnah 369
Profecía de un soldado 370
Alianza de paz de los Lamanitas 371
Profecía de Alma, 400 años después del Cristo 372
Caen en la incredulidad 372
Extraña salida de Alma 373
Amalickíah extravía al pueblo y destruye á la Iglesia 374
Estandarte de Moroni 374-375
El vestido de José despedazado 376
Profecía de Jacob sobre la simiente de José 376
Fiebres en el país, plantas y raíces para las enfermedades 377-378
Complot de Amalickíah 378
El rey herido á cuchillo 380
Amalickíah toma la reina por esposa; y es nombrado rey 381
Fortificaciones de Moroni 382
Fosos llenos de muertos 386
Juramento de Amalickíah 387
Pahoran nombrado juez 391
Ejército contra los hombres llamados realistas 393
Muerte de Amalickíah 394
Ammorón nombrado rey 395
El país Abundancia fortificado 395
Disensiones 400
Los 2000 jovenes hijos de los Ammonitas 400-401

Página xi
Carta de Moroni á Ammorón 401
Contestación de Ammorón 403
Lamanitas ebrios 404
Estratagema de Moroni 404
Carta de Helamán á Moroni 406
Estratagema de Helamán 409
Las madres les enseñan á tener fe 410
Se entregaron los Lamanitas 411
Toma de la ciudad de Antiparah 412
Toma de la ciudad de Cumeni 412
Desmáyanse 200 de los 2000 414
Rebelión de los prisioneros; matados 414
Mantí tomada por estratagema 418
Moroni al Gobernador 420
Respuesta del Gobernador 424
El rey Pachus es matado 427
Escalas y cuerdas preparadas 428
Toma de Nefíhah 429
Estratagema de Teáncum y su muerte 430
Establécese la paz 430
Moroníhah nombrado Jefe 430
Muerte de Helamán 431
Objetos sagrados; tomados por Shiblón 431
Muerte de Moroni 432
Emigran al norte 5400 familias 432
Barcos construidos por Hagoth 432
Objetos sagrados encomendados; muerte de Shiblón 432

LIBRO DE HELAMÁN 433
Muerte de Pahoran 433
Pahoran nombrado juez 434
Kishcumen asesina á Pahoran 434
Pacumeni nombrado juez 434
Toma de Zarahemla 435
Muerte de Pacumeni 435
Coriantumr es matado 436
Entréganse los Lamanitas 436
Helamán nombrado juez 437
Señas secretas descubiertas y muerte de Kishcumen 437
Gadianton se escapa 437
Emigración al Norte 438
Casas de argamasa 439
Muchos libros y escritos 439
Muerte de Helamán 441
Nefi es nombrado juez 441
Los Nefitas se entregan á la iniquidad 442
Nefi entrega el asiento del juzgado á Cezóram 444
Nefi y Lehi predican á los Lamanitas 446
8000 bautizados 446
Alma y Nefi rodeados de fuego 446
Administran los ángeles 448
Cezóram y su hijo son asesinados 450
Ladrones de Gadianton 450
Destrucción de los ladrones de Gadianton 452
Profecía de Nefi 453
Los ladrones de Gadianton elegidos por jueces 453
Asesinato del Juez Superior 458
Seántum descubierto 461
Llaves del reino 463
Nefi llevado por el Espiritu 463
Hambre en el país 464
Destrucción de la banda de Gadianton 465
Desaparece el hambre 465
Profecía de Samuel 469
Instrumentos perdidos 473
Dos días y una noche, luz 474
Señal de la crucifixión 475
Samuel es apedreado 479
Aparecen ángeles 480

LIBRO DE III NEFI 481
Lachoneus el Gran Juez 481
Nefi recibe los anales 481
Extraña salida de Nefi 481

Página xii
No obscuridad en la noche 483
Vuélvense blancos los Lamaitas 485
Giddianhi á Lachoneus 486
Gidgiddoni el Juez Superior 488
Muerte de Giddianhi 490
Ahorcan á Zemnaríhah 492
Se entregan los ladrones 492
Mormón abrevia los anales 494
La Iglesia empieza á deshacerse 495
El Juez Superior asesinado 497
Divídense en tribus 497
Destrucción del gobierno del país 498
Nefi levanta á un muerto 499
Señal de la crucifixión 500
Ciudades destruidas, terremotos, obscuridad, etc. 501
Cúmplese la ley de Moisés 504
Aparece Cristo á los Nefitas 507
Marca de los clavos 508
Vocación de Nefi y otros 508
El Bautismo es mandado 509
Doctrina de Cristo 510
Cristo es el fin de la ley 518
Háblase de otras ovejas 518
Benditos son los Gentiles 519
Maldades de los Gentiles en el país de José 520
Cumplimiento de las palabras de Isaías 520
Jesús cura á los enfermos 521
Bendice Cristo á los niños 522
Los pequeñitos rodeados de fuego 523
Cristo administra el sacramento 523
Cristo enseña á sus discípulos 526
Nombres de los doce 526
Los doce enseñan á la multitud 527
Bautismo, Espíritu Santo, y fuego 527
Vuélvense blancos los discípulos 528
Gran fe 529
Cristo parte el pan otra vez 529
Milagro, pan y vino 529
Destrucción de los Gentiles (Isaías) 530
Sión establecida 532
Desde los Gentiles, á vuestra posteridad 533
Señal, empieza la obra del Padre 533
Será desfigurado 533
Los Gentiles serán destruidos(Isaías) 534
Nueva Jerusalem construida 534
Empieza la obra entre todas las tribus 535
Palabras de Isaías 535
Resucitan los santos 537
Profecía de Malaquías 537
Fe probada por el Libro de Mormón 540
Suéltanse las lenguas de los niños 541
Levántanse los muertos 541
Bautismo y Espíritu Santo 541
Todas las cosas en común 541
Aparece Cristo por 3ra. vez 541
Iglesia de Moisés 542
Permanecen los tres Nefitas 545
Los tres se quedan 545
Los tres se arrebataron 545
Cambio en sus cuerpos 547

LIBRO DE IV NEFI 549
Los discípulos levantan á los muertos 550
Zarahemla reconstruida 550
Otros discípulos ordenados en su lugar 550
Muerte de Nefi. Amos guarda los anales en su lugar 550
Muerte de Amos; su hijo Amos recibe los anales 551
Prisiones partidas por los tres 552
Combinaciones secretas 553
Ammarón oculta los anales 553-554

LIBRO DE MORMÓN 554
Los tres discípulos son sacados 555

Página xiii
Se prohibe á Mormón que predique 555
Mormón nombrado jefe 556
Cúmplese la profecía de Samuel 556
Mormón escribe unas memorias 557
División de tierras 558
Los Doce juzgarán 560
Toma del país Desolación 561
Mujeres y niños sacrificados 562
Mormón tomó los anales escondidos en Shim 562
Arrepiéntese Mormón de su juramento y toma el mando 563
Aparición de anales 564
Anales ocultados en Cumorah 566
Muerte de 230,000 Nefitas 566
No se obtendrá granancia por las planchas 570
Estas cosas saldrán de la tierra 570
Estado del mundo 570
Cesan los milagros; incredulidad 574
Van los discipulos por todo el mundo y predican 575
Lenguage del libro 576

LIBRO DE ÉTHER 577
Encuéntranse veinticuatro planchas 577
Jared clama al Señor 578
Jared baja al Valle de Nimrod 579
Deseret, abeja de miel 579
Construcción de los barcos 579
Decreto de Dios; país escogido 580
Libre de servidumbre 580
Cuatro años en tiendas, en Moriáncumer 580
Habla el Señor tres horas 580
Barcos como un plato 581
Ocho barcos, diez y seis piedras 582
El Señor toca las piedras 582
Es visto el dedo del Señor 582
El hermano de Jared vió al Señor 583
Dos piedras dadas 584
Piedras selladas 584
Entraron en los barcos 588
Viento furioso 588
344 días de pasage 588
Orihah es ungido rey 589
El Rey Shule es puesto en cautividad 591
Los hijos de Shule matan á Noé 591
Jared lleva cautivo á su padre 592
La hija de Jared danzó 593
Jared es ungido rey por mano de iniquidad 595
Jared es asesinado y Akish reina en su lugar 595
Nombres de los animales 596
Serpientes venenosas 597
Cruel reinado de Riplakish 598
Morianton es ungido rey 598
Las serpientes venenosas son destruidas 599
Muchos reyes malos 601
Moroni sobre la fe 603
Milagros por la fe 604
Moroni vió á Jesús 606
Háblase de la Nueva Jerusalem 606
Éther es echado afuera 607
Conclúyense los anales en la cavidad de un peñasco 607
Combinaciones secretas 608
Guerra en todo el país 608
Asesinato del rey Gilead por su Sumo Sacerdote. El Sumo
Sacerdote asesinado por Lib 610
Lib muere á manos de Coriantumr 610
El país cubierto de cadáveres y nadie para enterrarlos 611
Mueren 2,000,000 de hombres 612
Cerro Rámah 613
Los lamentos hienden el aire 613
Duermen sobre sus espadas 613
Coriantumr mata a Shiz 614
Coriantumr cae al suelo 614
Éther oculta los anales 614

Página xiv
LIBRO DE MORONI 615
Palabras de Cristo á los Doce 615
Manera de Ordenar 616
Orden de los Sacramentos 616-617
Orden del Bautismo 617
Fe, Esperanza y Caridad 618
Bautismo de los niños pequeñitos 624
Mujeres alimentadas con la carne de sus maridos 626
Hijas asesinadas y devoradas 627
Sufrimientos de las mujeres y niños 627
No puede recomendarles á Dios 627
Moroni á los Lamanitas 628
420 años desde la señal 628
Los anales sellados por Moroni 628
Dones del Espíritu 629
Resonará la palabra de Dios 630

Página 1
LIBRO DE MORMON.

PRIMER LIBRO DE NEFI,

SU REINADO Y MINISTERIO.

Relación de Lehi, de su esposa Saríah, y de sus cuatro hijos que se
llamaban, (empezando por el mayor,) Lamán, Lemuel, Sam y
Nefi. Avisa el Señor á Lehi que salga del país de Jerusalem,
porque profetiza al pueblo sobre su iniquidad, y tratan de quitarle
la vida. Sale tres días de viaje para el desierto con su familia.
Toma Nefi sus hermanos y vuelve al país de Jerusalem por los
anales de los Judíos. Relación de sus sufrimientos. Cásanse
con las hijas de Ismael. Toman sus familias y salen para el
desierto. Sus sufrimientos y aflicciones en el desierto. Curso
de sus viajes. Llegan á las grandes aguas. Rebélanse los
hermanos de Nefi contra él. Les confunde y construye un barco.
Dan al país el nombre de Abundancia. Atraviesan los grandes
mares al país de promisión, etc. Esto es según la
relación de Nefi; ó en otros términos: Yo, Nefi, escribí estos
anales.

CAPÍTULO 1.

1. Yo, Nefi, nacido de una buena familia, é instruido en la
ciencia de mi padre, he sufrido grandes aflicciones en todos los
días de mi vida; no obstante, he sido altamente favorecido por
el Señor en todo el curso de ella; sí, habiendo poseído un gran
conocimiento de la bondad y de los misterios de Dios, por tanto
hago la historia de los hechos de mi vida;
2. Sí, lo que hago en el lenguage de mi padre, que consiste
en la ciencia de los Judíos y el [1]idioma de los Egipcios.
3. Y yo sé que la relación que hago es verdadera, y la escribo
por mi propia mano, con arreglo á mis conocimientos.
4. Pues sucedió al principio del [2]primer año del reinado de
Sedecías, rey de Judá, (habiendo vivido mi padre Lehi toda su
vida en Jerusalem;) que aparecieron [3]muchos profetas en aquel
mismo año, que venían á anunciar al pueblo que se arrepintiera;

Página 2
porque de no hacerlo así, la gran ciudad de Jerusalem sería
destruida.
5. Por cuyo motivo aconteció que según salió mi padre, Lehi,
pidió al Señor, sí, con todo su corazón, á favor de su pueblo.
6. Y aconteció, que según estaba orando al Señor, apareció
ante él sobre una roca, un pilar de fuego; y fué mucho lo que vió
y oyó; y él se estremeció temblando excesivamente por lo que
vió y oyó.
7. Y aconteció que volviéndose á su casa de Jerusalem se
echó en su lecho totalmente dominado por el Espíritu y por las
cosas que había visto;
8. Y dominado en esta forma por el Espíritu, tuvo una visión
en la que vió los cielos abiertos, y creyó ver á Dios sentado en
su trono, rodeado de innumerables concursos de ángeles, que se
hallaban cantando y orando á su Dios.
9. Y vió también á uno que descendía del cielo, y observó
que su resplendor era mayor que él del sol al medio día.
10. Y él vió también á otros doce que le seguían, cuyo brillo
excedía al de las estrellas del firmamento;
11. Los que descendieron y fueron sobre la superficie de la
tierra; llegándose el primero hacia donde estaba mi padre,
le dió un libro mandándole que lo leyera.
12. Y aconteció que según lo leía, él se llenó del Espíritu de
Señor,
13. Y leyó diciendo: ¡Ay de ti, desgraciada Jerusalem!
porque he visto tus abominaciones: y así continuó leyendo
mi padre muchas cosas sobre Jerusalem, leyendo [4]que sería
destruida, y que muchos de sus habitantes perecerían por la
espada, y muchos serían llevados cautivos á Babilonia.
14. Y aconteció que cuando mi padre hubo visto y leído cosas
tan grandes y maravillosas, clamó al Señor diciendo: ¡Oh Dios
Todopoderoso; cuán grandes y maravillosas son tus obras!
¡Tu trono se eleva sobre el alto cielo, y tu poder, tu bondad y
tu misericordia se extienden sobre todos los habitantes de la
tierra; puesto que tan grande es tu misericordia, no dejes perecer
á los que acudan á Ti!
15. Así decía mi padre alabando á Dios, porque su alma se
regocijaba y su corazón estaba lleno de alegría por las cosas
que él había visto, sí, por las cosas que el Señor le había mostrado.
16. Y ahora, yo, Nefi, no doy cuenta completa de lo que mi
[5]padre escribió, porque él escribió muchas cosas que vió en
visiones y sueños; y escribió también muchas cosas que
profetizó y habló á sus hijos, de las cuales no daré entera cuenta;

Página 3
17. Sino que solo escribiré lo ocurrido en mi tiempo; por lo
que hago un [6]compendio de los anales de mi padre, sobre las
planchas que yo mismo he preparado; después de lo cual, daré
la historia de mi propia vida.
18. Por lo tanto, quiero que sepáis que después que mi padre
hubo visto todas las grandes y maravillosas cosas que el Señor le
había mostrado sobre la destrucción de Jerusalem, se presentó
ante el pueblo, profetizándole y declarándole todas las cosas
relativas á lo que él había visto y oído.
19. Y aconteció que los [7]Judíos se burlaban de él por causa de
las cosas que les testificaba; porque él verdaderamente les
hablaba de sus maldades y abominaciones, dándoles testimonio
de que las cosas que había visto y oído, como también lo que
había leído en el libro, manifestaban claramente la venida del
Mesías y la redención del mundo.
20. Y cuando los Judíos oyeron esto, se irritaron contra él de
la manera que acostumbraban hacerlo con los profetas de la
antigüedad, á quiénes habían despreciado, apedreado y matado,
procurando también entonces quitarle la vida. Pero yo, Nefi,
os mostraré que la tierna misericordia del Señor se extiende
siempre á todos los escogidos, á causa de su fe, hasta el poder
de rescate.

CAPÍTULO 2.

1. Porque, he aquí, que el Señor habló á mi padre, sí, en un
sueño, diciéndole: Bendito eres tú, Lehi, por lo que has hecho, y
porque me has sido fiel declarando á este pueblo lo que yo había
ordenado, he aquí, que tratan de quitarte la vida.
2. Y aconteció que el Señor mandó á mi padre, aún en un
sueño, que tomase á su familia y partiese para el desierto.
3. Y aconteció que él fué obediente á la palabra del Señor, por
tanto hizo lo que el Señor le mandaba.
4. Y aconteció que salió para el desierto abandonando su
casa, el país de su herencia, su oro, su plata y sus objetos
preciosos, no llevando consigo más que su familia, provisiones y
tiendas, y se dirijió para el desierto;
5. Llegó á las orillas del mar Rojo; continuando su camino
por el desierto siempre por las inmediaciones de este mar;
llevando consigo á su familia, que se componía de mi madre
Saríah, y de mis hermanos mayores, que eran Lamán, Lemuel
y Sam.

Página 4
6. Y aconteció que cuando hubo marchado por espacio de
tres días en el desierto, plantó su tienda en un valle situado á la
orilla de un río.
7. Y aconteció que levantó allí un altar de piedras, é hizo
ofrendas al Señor, dando gracias al Señor, nuestro Dios.
8. Y dió al río el nombre de Lamán, el cual desaguaba en el
mar Rojo; y el valle se extendía por las riberas del río y llegaba
hasta cerca de su desembocadura.
9. Y cuando mi padre vió que las aguas del río desaguaban
en la fuente del mar Rojo, habló á Lamán, diciéndole: ¡Oh,
que no fueras tú semejante á este río, aproximándote incesantemente
á la fuente de toda justicia!
10. Y dijo también á Lemuel: ¡Oh, que no fueras tú semejante
á este valle; firme, constante é inmutable en guardar los
mandamientos del Señor!
11. Hablando así á causa de la dureza de cerviz de Lamán
y de Lemuel; porque murmuraban contra de su padre en muchas
cosas, acusándole de visionario, y de haberles sacado de
Jerusalem, habiéndoles obligado á abandonar el país de su herencia,
su oro, su plata y demás objetos preciosos, para perecer en el
desierto. Y le decían que no había hecho todo esto más que por
las locas imaginaciones de su corazón.
12. Y así era como Lamán y Lemuel, que eran los mayores,
murmuraban en contra de su padre, lo que hacían porque no
conocían los hechos de aquel Dios que les había creado.
13. Ni creían tampoco que Jerusalem, aquella gran ciudad,
sería destruida, según lo que había sido vaticinado por los
profetas. Asemejándose así á los Judíos de Jerusalem que habían
procurado matar á mi padre.
14. Y aconteció que mi padre, lleno del Espíritu, les habló
en el valle de Lemuel con tal poder que temblaron delante de
él; confundiéndoles de tal manera que no osaron hablar más en
contra de él, sometiéndose así á sus mandatos.
15. Vivía entonces mi padre en una tienda.
16. Y yo, Nefi, siendo muy joven todavía, aunque de gran
estatura, y teniendo un gran deseo de conocer los misterios de
Dios, clamé al Señor, y, he aquí, que Él me visitó, y enterneció
mi corazón, de manera que creí en todas las palabras que mi
padre había hablado, y no me rebelé contra él, como lo habían
hecho mis hermanos.
17. Y hablando sobre esto á Sam, le hice conocer todas las
cosas que el Señor me había manifestado por medio de su Santo
Espíritu. Y aconteció que él creyó en mis palabras;
18. Pero Lamán y Lemuel no quisieron oir mis palabras;
por lo que, afligido al ver la dureza de sus corazones, rogué
al Señor por ellos.

Página 5
19. Y aconteció que el Señor me dijo: Bendito eres tú, Nefi,
á causa de tu fe, porque me has buscado diligentemente, con
humilidad de corazón.
20. Y yo te prometo que mientras guardes mis mandamientos,
prosperarás, y [8]serás conducido á la tierra prometida; sí, á
una tierra que yo he preparado para ti; la cual es una tierra
escogida sobre todas las demás.
21. Y si [9]tus hermanos se rebelaren contra ti, serán
separados de la presencia del Señor.
22. Y si tú guardares mis mandamientos, [10]serás el jefe y
maestro de tus hermanos.
23. Porque, he aquí, que en el día que se rebelen contra mí,
yo les [11]maldeciré con penosa maldición, de modo que no tengan
ningún poder sobre tu posteridad, á menos que ella también
se rebele contra mí.
24. Y si sucediere que tu posteridad se rebelaren contra
mí, ellos serán un azote para tu simiente para recordarles de la
vía que han abandonado.

CAPÍTULO 3.

1. Y aconteció que yo, Nefi, después que hube hablado con
el Señor, me volví á la tienda de mi padre.
2. Y sucedió que me habló diciendo: He aquí, que he tenido
un sueño, en él que el Señor me ha mandado que tú y tus
hermanos volváis á Jerusalem.
3. Porque Labán tiene en su poder los anales de los Judíos
y la genealogía de tus antepasados, [12]todo lo que está grabado
sobre planchas de bronce.
4. Y el Señor me ha mandado que tú y tus hermanos vayáis
á la casa de Labán para que busquéis los anales, y los traigáis
aquí al desierto.
5. Y, he aquí, que tus hermanos murmuran, diciendo, que
lo que se exige de ellos es demasiado duro; pero no soy yo quién
lo exige, sino que es el mandato del Señor.
6. Por lo tanto ve tú, hijo mío, que el Señor te ayudará,
puesto que no has murmurado.
7. Y yo respondí á mi padre, diciéndole: Yo iré y haré lo que
el Señor ha mandado, porque sé que Él nunca manda á los

Página 6
hijos de los hombres nada, sin prepararles la vía antes, por la
cual puedan cumplir su mandato.
8. Y aconteció que quedó mi padre altamente complacido
al oir estas palabras, porque comprendió que el Señor me había
bendecido.
9. Emprendimos pues la marcha, mis hermanos y yo, por
el desierto, llevando nuestras tiendas, para ir al país de Jerusalem.
10. Y cuando hubimos llegado, nos pusimos á deliberar unos
con otros sobre lo que debíamos hacer;
11. Y [13]echamos suertes para ver quién de nosotros tenía
que ir á casa de Labán. Y sucedió que esta le tocó á Lamán,
quién fué á casa de Labán, y encontrándole en ella, se sentó en
conversación con él.
12. Y le pidió los anales que se hallaban grabados sobre las
planchas de bronce, los que contenían la genealogía de mi padre.
13. Y aconteció que cuando Labán oyó esto, se llenó de
cólera, y le echó de su presencia, rehusando darle los anales, le
dijo: He aquí, que tú eres un ladrón y te voy á matar.
14. Pero Lamán se apartó de su presencia y llegó en donde
nos hallábamos nosotros, y nos contó lo que le había acontecido
con Labán. Por cuyo motivo, nos aflijimos en extremo, y mis
hermanos estaban á punto de volver á mi padre en el desierto.
15. Pero, he aquí, yo les dije: Como vive el Señor, y como
nosotros vivimos, que no volveremos á nuestro padre sin que
cumplamos antes con lo que el Señor nos ha mandado.
16. Por lo tanto; permanezcamos fieles en guardar los
mandamientos del Señor; vámonos pues ahora á la tierra de la herencia
de nuestro padre, donde ha dejado [14]oro, plata y toda clase de
riquezas. Y él ha hecho todo esto para obedecer los mandatos
del Señor.
17. Porque sabía que [15]Jerusalem sería destruida á causa de las
iniquidades del pueblo.
18. Porque, he aquí, que han rechazado las palabras de los
profetas. Por lo tanto, si mi padre permaneciere en el país
después de haber recibido la orden de salir de él, perecería
también. Por lo tanto, ha sido necesario que salga del país.
19. Y, he aquí, que está en la sabiduría de Dios que obtengamos
estos anales, á fin de que conservemos para nuestros
hijos el [16]idioma de nuestros padres;
20. Como también, para que les transmitamos todo lo que
ha sido predicho por boca de los santos profetas; todo cuanto les
ha sido dado por el Espíritu y poder de Dios desde el principio
del mundo hasta los tiempos presentes.
21. Y aconteció que fué de este modo como hablé á mis

Página 7
hermanos, hasta persuadirles á que permanecieran fieles y
guardaran los mandamientos del Señor.
22. Y aconteció que nos fuimos al país de nuestra herencia y
recogimos nuestro [17]oro, plata y todos nuestros objetos preciosos.
23. Y después que hubimos reunido estas cosas, nos volvimos
á la casa de Labán.
24. Y aconteció que entrando en su casa, le pedimos que nos
diera los anales que se hallaban grabados sobre las [18]planchas
de metal, por los cuales le ofrecimos oro, plata y todas nuestras
cosas preciosas.
25. Y aconteció que cuando Labán vió que nuestras riquezas
eran excesivamente grandes, las codició, y nos echó afuera, y
mandó á sus criados que nos persiguieran y nos mataran, para
apoderarse así de nuestras riquezas.
26. Pero nosotros escapamos delante de sus siervos, y nos
vimos obligados á abandonar nuestras riquezas, las que cayeron
en manos de Labán.
27. Y sucedió que nos huimos al desierto, y no nos pudieron
alcanzar los criados de Labán, y nos escondimos en la hendidura
de un peñasco.
28. Y aconteció que Lamán se puso furioso contra mí y contra
mi padre; haciendo lo mismo Lemuel á medida que oía las
palabras de Lamán. Por cuyo motivo Lamán y Lemuel usaron
muy duras expresiones contra nosotros, sus hermanos menores,
y nos golpearon con una vara.
29. Y aconteció que cuando ellos nos golpeaban con la vara,
he aquí, que apareció un ángel del Señor, y se puso ante ellos,
diciéndoles: ¿Porqué golpeáis á vuestro hermano menor con
una vara? ¿No sabéis que el Señor le ha escogido para vuestro
[19]jefe, á causa de vuestras iniquidades? He aquí, os digo que
volváis á Jerusalem, y el Señor pondrá en vuestras manos á
Labán.
30. Y desapareció el ángel después que hubo hablado de
esta manera.
31. Y después que el ángel desapareció, entonces Lamán
y Lemuel empezaron otra vez á murmurar, diciendo: ¿Cómo
es posible, que el Señor entregue á Labán en nuestros manos?
He aquí, que es un hombre poderoso, y él puede mandar á
cincuenta. Sí, y aun puede matar á cincuenta, y ¿porqué pues, no
nos ha de matar?

CAPÍTULO 4.

1. Y aconteció que hablé á mis hermanos diciéndoles:
Volvámonos á Jerusalem y seamos fieles en guardar los mandamientos

Página 8
del Señor; porque Él es más poderoso que todo el mundo;
por lo tanto ¿porqué no ha de ser más poderoso que Labán con
sus cincuenta, lo mismo que con sus decenas de millares?
2. Vámonos pues, y seamos fuertes como Moisés; porque
él por cierto habló á las aguas del mar Rojo, y las aguas se
dividieron á uno y otro lado, por donde pasaron nuestros padres
á pie enjuto, cuando salieron de su cautividad; y se ahogaron
después los ejércitos de Faraón que les perseguían.
3. Así pues, ahora que os consta la certeza de esto, y que
habéis visto al ángel que os ha hablado; por tanto, ¿podéis
dudar? Vámonos allá; que el Señor puede librarnos como á
nuestros padres, y destruir á Labán como á los Egipcios.
4. Y continuaron irritados todavía, después que hube
concluido de decirles estas palabras, sin dejar de murmurar; sin
embargo, me siguieron hasta el pie de los muros de Jerusalem.
5. Y siendo ya de noche, hice que se ocultaran de la parte
afuera del muro; y cuando se hubieron escondido, yo Nefi,
entré en la ciudad y me dirigí á la casa de Labán.
6. Y yo iba guiado por el Espíritu sin saber anticipadamente
lo que haría.
7. No obstante fuí avanzando, y según me acercaba á la
casa de Labán, me encontré con un hombre que yacía en el suelo
delante de mí, él que estaba borracho de vino.
8. Y acercándome, ví que era el mismo Labán.
9. Y apercibiendo su [20]espada la saqué de la vaina, y ví que
el puño era de oro puro, labrado de una manera admirable;
y que la hoja era de un finísimo acero.
10. Entonces, el Espíritu me indujo á que matara á Labán.
Pero dije en mi corazón: Yo nunca he vertido sangre humana, y
me contuve, no deseando matarle.
11. Pero el Espíritu me habló de nuevo, diciendo: He
aquí, que el Señor le ha puesto en tus manos. Yo sabía que él
había tenido la intención de matarme, y que no quería escuchar
los mandamientos del Señor, habiéndose apoderado además de
nuestros bienes.
12. Y otra vez el Espíritu dijo: Mátale, puesto que el Señor le
ha puesto en tus manos.
13. He aquí, que el Señor destruye á los malvados para que
se cumplan sus justos designios. Vale más que perezca un solo
hombre, que no dejar perecer á toda una nación en la incredulidad.
14. Entonces, cuando yo, Nefi, hube oído estas palabras, me
acordé de lo que el Señor me había dicho en el desierto, de que:
En tanto que tu posteridad guarde mis mandamientos,
[21]prosperará en la tierra de promisión.

Página 9
15. Sí, también pensé, que ellos no podrían guardar los
mandamientos del Señor según la ley de Moisés, á menos que
tuvieren la ley.
16. Y yo sabía también que esta ley se hallaba grabada
sobre las planchas de metal.
17. Y aun más, comprendí que era el Señor Quién había
puesto en mis manos á Labán para que yo pudiese obtener los
anales, tal como me lo había ordenado.
18. Por lo que obedeciendo la voz del Espíritu, y cogiendo
á Labán por los cabellos, le corté la cabeza con su propia espada.
19. Y después que le hube cortado la cabeza con su propia
espada, tomé los vestidos de Labán y me vestí completamente
con ellos, y me ceñí también su armadura.
20. Y cuando hube ejecutado todo esto, me dirigí al lugar
donde se hallaba el tesoro de Labán. Y según me acercaba á
este sitio, encontré al sirviente de Labán que guardaba las llaves
del tesoro, é imitando entonces la voz de su amo, le mandé que
me acompañara al lugar del tesoro;
21. Y él supuso que yo era su amo, Labán, pues que vió el
traje y espada que yo llevaba ceñida á mi cintura.
22. Me habló entonces de los ancianos de los Judíos, porque
sabía que su amo Labán había estado en la noche con ellos.
23. Y le hablé como si yo hubiese sido Labán.
24. Y le dije también que yo tenía que llevar los anales que
se hallaban grabados sobre las [22]planchas de bronce, á mis
hermanos mayores, que se hallaban afuera de las murallas.
25. Y le mandé que me siguiera.
26. Y creyendo él que me refería á los hermanos de la iglesia,
y que yo era verdaderamente su amo Labán, á quién yo había
matado, me siguió.
27. Y me habló muchas cosas de los ancianos de los Judíos,
mientras que íbamos caminando hacia donde se hallaban mis
hermanos de la parte afuera de las murallas.
28. Y aconteció que cuando Lamán me vió, se asustó en
extremo, lo mismo que Lemuel y Sam. Echando todos á correr
al aproximarme, suponiendo que yo era Labán, y que habiéndome
él matado, iba ahora á matarles también á ellos.
29. Y aconteció que llamándoles yo entonces, y habiéndome
ellos oído, cesaron de huirse de mi presencia.
30. Y aconteció que cuando el sirviente de Labán vió á mis
hermanos, se puso á temblar, y estuvo á punto de escaparse y
volver á Jerusalem.
31. Pero yo, Nefi, dotado de gran estatura, y fortificado en
gran manera por el Señor, cogí al sirviente de Labán y le retuve
impidiéndole que se escapara.

Página 10
32. Y sucedió que le dije, que si quería oir mis palabras, le
juraba por el Señor y por mi vida, que no le quitaríamos la vida.
33. Y le hablé en juramento diciéndole: No tienes necesidad
de temer nada, porque si bajas al desierto en nuestra compañía,
serás libre como nosotros.
34. Y le hablé más, diciéndole: Seguramente el Señor nos
ha mandado obrar de este modo, y ¿no debemos ser exactos en
guardar los mandamientos del Señor? Por lo tanto, si quieres
venir al desierto á la tienda de mi padre, allí tendrás lugar entre
nosotros.
35. Y sucedió que [23]Zoram, que era el nombre de este sirviente,
se animó al oir las palabras que yo le había dicho; y consintió
en ir con nosotros al desierto á la tienda de mi padre. Y nos
prometió bajo juramento que permanecería desde entonces
con nosotros.
36. La razón por la que nosotros deseábamos que permaneciera
con nosotros, era, porque de este modo los Judíos no tendrían
noticia de nuestra huida al desierto, porque si lo llegaban á saber,
temíamos que nos perseguieran para destruirnos.
37. Y aconteció que cuando Zoram se convino con nosotros
bajo juramento, cesaron nuestros temores respecto á él.
38. Y sucedió que juntos con él, emprendimos la marcha
para el desierto á la tienda de nuestro padre, llevando las planchas
de bronce.

CAPÍTULO 5.

1. Y aconteció que cuando habíamos bajado al desierto á
nuestro padre, he aquí, se llenó de gozo, y también mi madre,
Saríah, fué excesivamente gozosa, porque verdaderamente había
lamentado mucho acausa de nosotros.
2. Porque ella había supuesto que habíamos perecido en el
desierto. Quejándose en extremo de mi padre, á quién acusaba
de visionario, diciéndole: Tú nos has sacado del país de nuestra
herencia, mis hijos ya no existen, y nosotros vamos á perecer
en el desierto.
3. Y era con este lenguage que mi madre se quejaba de mi
padre.
4. Y había acontecido que mi padre le contestaba, diciendo:
Ya sé que soy hombre visionario, porque si no hubiere visto las
cosas de Dios en una [24]visión, no habría conocido su bondad

Página 11
y hubieria permanecido en Jerusalem con mis hermanos para
perecer allí con ellos.
5. Pero, he aquí, que he obtenido una tierra de promisión,
en lo que me regocijo; sí, porque sé que el Señor librará á mis
hijos de las manos de Labán y nos les devolverá en el desierto.
6. De este modo era como mi padre procuraba consolar á
mi madre Saríah con respecto á nosotros, mientras íbamos por
el desierto á la ciudad de Jerusalem para obtener los anales
de los Judíos.
7. Y, cuando volvimos á la tienda de nuestro padre, su alegría
fué completa, y mi madre quedó consolada;
8. Y ella dijo: Ahora sé de seguro que el Señor ha [25]mandado
á mi marido que huyera al desierto; porque ahora veo
claramente como el Señor ha protegido á mis hijos, habiéndoles
librado de las manos de Labán, y habiéndoles dado poder para
que cumplieran lo que se les había mandado. Así era como
ella hablaba.
9. Y aconteció que regocijándose en extremo hicieron sacrificios
y quemaron ofrendas al Señor, dando gracias al Dios de
Israel.
10. Y después de haber dado gracias al Dios de Israel, cogió
mi padre Lehi los anales que estaban grabados sobre [26]las planchas
de bronce, y los examinó desde el principio.
11. Y vió que contenían los cinco libros de Moisés, que dieron
una historia de la creación del mundo, y también la de Adam
y Eva nuestros primeros padres;
12. Como asimismo la historia de los Judíos desde el origen
hasta el principio del reinado de Sedecías, rey de Judá;
13. Y también las profecías de los santos profetas desde el
origen, aún hasta el principio del reinado de Sedecías; y además
muchas profecías de Jeremías.
14. Y aconteció que sobre estas planchas de bronce halló
también mi padre la [27]genealogía de sus padres, por donde supo
que descendía de José; sí, de José, hijo de Jacob, que fué vendido
en Egipto, y fué preservado por la mano del Señor, para que
salvara del hambre á su padre Jacob y á toda su familia.
15. Y también fueron ellos librados de la esclavitud y sacados
de Egipto, por el mismo Dios que les había conservado.
16. De este modo es como mi padre Lehi conoció la genealogía
de sus antepasados. Y Labán era también descendiente de
José; por cuyo motivo él y sus padres habían conservado los anales,
17. Y cuando mi padre vió todas estas cosas, se llenó del
Espíritu y empezó á profetizar sobre sus descendientes;

Página 12
18. Diciendo que estas planchas de bronce irían á todas las
naciones, familias, lenguas y pueblos de su posteridad.
19. Por lo que decía que estas planchas no perecerían jamás,
ni serían deterioradas por el tiempo. Y profetizó muchas cosas
sobre su posteridad.
20. Y sucedió que hasta entonces mi padre y yo, habíamos
guardado los mandamientos del Señor.
21. Habiendo obtenido los anales conforme al mandato del
Señor, los cuales, cuando los hubimos examinado, vimos que
eran de un inmenso valor, y que eran para nosotros de gran
precio, porque por ellos podíamos transmitir á nuestros hijos los
mandamientos del Señor.
22. Por lo tanto en la sabiduría del Señor fué despuesto que
los lleváramos con nosotros mientras viajábamos en el desierto
hacia la tierra de promisión.

CAPÍTULO 6.

1. Yo, Nefi, no pongo aquí ahora la genealogía de mis padres,
ni la pondré tampoco en otro tiempo, sobre estas planchas que
estoy escribiendo, porque ésta se encuentra en los anales que mi
padre ha [28]guardado; por cuyo motivo, no la escribo en esta obra.
2. Básteme decir, que somos descendientes de José.
3. Porque no es necesario que dé una relación completa de
todo lo que concierne á mi padre, que no puede escribirse sobre
estas planchas, porque deseo el espacio para poder escribir las
cosas que son de Dios.
4. Porque todo mi deseo es, poder convencer á los hombres
de que deben venir al Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob, y
salvarse.
5. Por cuyo motivo no escribo las cosas que agradan al mundo,
sino las que agradan á Dios, y á los que no son de este mundo.
6. Por lo que mandaré á mis descendientes, que no [29]pongan
sobre estas planchas nada que no sea de valor para los hijos
de los hombres.

CAPÍTULO 7.

1. Ahora, quisiera que supiereis, que después que mi padre
Lehi hubo concluido de [30]profetizar sobre su posteridad, el Señor

Página 13
le habló de nuevo diciendo: Que no era propio que él, Lehi,
tuviera sóla su familia en el desierto; sino que sus hijos debían
[31]tomar esposas, para que dieran hijos al Señor en la tierra de
promisión.
2. Y aconteció que le ordenó el Señor que nos hiciera volver
á mí y á mis hermanos, á la tierra de Jerusalem, para que
trajéramos al desierto á [32]Ismael y á su familia.
3. Y aconteció que yo Nefi y mis hermanos volvimos otra
vez á pasar el desierto para ir á Jerusalem.
4. Y sucedió que llegando á la casa de Ismael, fuimos recibidos
favorablemente, de modo que pudimos anunciarle las palabras
del Señor.
5. Y el Señor ablandó el corazón de Ismael, y él de su familia,
de modo que consintieron en venir con nosotros al desierto á la
tienda de nuestro padre.
6. Y aconteció que según íbamos marchando por el desierto,
he aquí, que Lamán y Lemuel, y dos de las hijas de Ismael y
sus dos hijos con sus familias, se rebelaron contra nosotros,
esto es, contra mí, Nefi, contra Sam, y contra su padre Ismael,
su esposa y sus otras tres hijas.
7. Y aconteció que en su rebelión deseaban volver al país de
Jerusalem.
8. Y yo, Nefi, afligido de la dureza de sus corazones, dije, á
Lamán y á Lemuel: ¿Cómo es que vosotros siendo mis hermanos
mayores, sois tan duros de corazón, y tan ciegos de
entendimiento, que tengáis necesidad de que yo, vuestro hermano
menor, tenga que exhortaros, y daros ejemplo?
9. ¿Cómo es que no habéis escuchado la palabra del Señor?
10. ¿Cómo es que habéis olvidado haber [33]visto á un ángel del
Señor?
11. Sí, y ¿cómo es que habéis podido olvidar las grandes
cosas que el Señor ha hecho para nosotros, [34]librándonos de las
manos de Labán y haciendo que obtuviéramos los anales?
12. Sí, y ¿cómo es que habéis olvidado que el Señor tiene
poder para hacer todas las cosas para los hijos de los hombres,
según su deseo, si ellos tuvieren fe en Él? Así pues seámosle
fieles.
13. [35]Obtendremos la tierra prometida si le somos fieles; y
veréis cumplida [36]en el tiempo venidero la palabra del Señor
respecto á la destrucción de Jerusalem; porque todo cuanto el
Señor ha dicho respecto á su destrucción se cumplirá.
14. Porque el Espíritu del Señor cesará pronto de contender
con ellos; porque ellos han [37]rechazado á los profetas, y han arrojado

Página 14
á [38]Jeremías en una prisión. Y han procurado [39]matar á mi
padre, hasta el extremo de obligarle á que abandone el país.
15. Así pues, he aquí, lo que os digo: Si os empeñáis en
volver a Jerusalem, pereceréis con ellos. Por lo tanto, si os
habéis propuesto ir, hacedlo; y os acordaréis de mis palabras
cuando dije: Si váis pereceréis; y os lo digo por el Espíritu del
Señor que me obliga á hablar así.
16. Y aconteció que cuando yo, Nefi, hube dicho estas palabras,
mis hermanos se irritaron en gran manera contra mí. Y cayendo
sobre mí según se hallaban dominados por su furor, me ataron
con unas cuerdas, con el intento de quitarme la vida; dejándome
abandonado en el desierto, para presa de los animales feroces.
17. Pero aconteció que yo invoqué al Señor diciendo: Oh
Señor, Tú en Quién tengo toda mi fe, líbrame de las manos de
mis hermanos; sí, dame fuerza para que pueda romper estas
ligaduras con que me sujetan.
18. Sucediendo que en el mismo momento en que acabé
de pronunciar estas palabras, las ligaduras se soltaron de mis
manos y de mis pies, y poniéndome delante de mis hermanos
les hablé otra vez.
19. Y aconteció que ellos se irritaron más todavía, tratando
de apoderarse de mí de nuevo; pero entonces una de las hijas
de Ismael; sí, y también su madre y uno de los hijos de Ismael,
contuvieron á mis hermanos, abogando en mi favor de tal modo
que lograron enternecer sus corazones, y abandonaron su designio
de quitarme la vida.
20. Sucediendo que quedaron tan apesadumbrados de su
maldad, que se humillaron y abatieron delante de mí,
suplicándome que les perdonara lo que habían hecho conmigo.
21. Y aconteció que les perdoné de buena voluntad, todo
cuanto me habían hecho, y les exhorté á que pidieran al Señor
nuestro Dios, que les perdonara también, lo que hicieron
conforme á mis palabras. Y después de haber orado al Señor, nos
pusimos otra vez en camino hacia la tienda de nuestro padre.
22. Y aconteció que nos dirigimos á la tienda de nuestro
padre; y cuando yo con mis hermanos y toda la familia de
Ismael llegamos á la tienda de nuestro padre, nos pusimos á dar
gracias al Señor nuestro Dios; haciéndole sacrificios, y
quemándole ofrendas.

CAPÍTULO 8.

1. Y aconteció que habíamos recogido toda clase de [40]semillas,
tanto de granos como de frutos de todas especies.

Página 15
2. Sucediendo que en el tiempo en que mi padre paraba
en el desierto, nos habló de esta manera: He aquí, que soñé,
ó mejor dicho, tuve una visión.
3. Y, he aquí, á causa de las cosas que he visto, tengo razón
de regocijarme en el Señor por causa de Nefi y de Sam; porque
tengo motivo de suponer que ellos y muchos de sus descendientes
se salvarán.
4. Pero, he aquí, que, en cuanto á vosotros, Lamán y Lemuel,
tengo grandes temores; porque, he aquí, que me pareció ver en
sueños un desierto obscuro y tenebroso.
5. Y aconteció que en él ví á un hombre vestido de ropas
blancas, que vino á pararse delante de mí.
6. Sucediendo que me habló y me mandó que le siguiera.
7. Y aconteció que según le seguía, ví que nos hallábamos
en un obscuro y desolado desierto.
8. Y, cuando hube caminado por el espacio de muchas horas
en la obscuridad, empecé á implorar al Señor, pidiéndole que
tuviera misericordia de mí por lo inmenso de su bondad.
9. Y aconteció que inmediatemente después de haber rogado
al Señor, apareció ante mis ojos un grande y espacioso campo.
10. Y sucedió que en él [41]ví un árbol de fruto apetecible para
hacerle á uno feliz.
11. Y aconteció que acercándome á él, tomé de su fruto,
y ví que era el mejor y más dulce de todos los que yo había
probado. Sí, y ví que era de una blancura tal cual nunca había
visto.
12. Y según comía del fruto de este árbol, mi alma se llenaba
de una inmensa alegría; por lo que deseé que participara también
de él mi familia, pues conocía que su fruto era preferible á todos
los demás.
13. Y según miré á mi alrededor para buscar á mi familia,
ví un [42]río que corría por las inmediaciones del árbol del que yo
había cogido el fruto.
14. Y mirando entonces para ver si podía descubrir el origen
de este río, ví que nacía no muy lejos de mí, y que vuestra madre
Saríah, Sam y Nefi, se hallaban inmediatos á su origen;
permaneciendo allí como si no supieran á donde ir.
15. Y aconteció que entonces yo les llamé, haciéndoles señas
y gritándoles en alta voz, para que vinieran hacia mí y disfrutaran
de equel fruto que era preferible á todos los demás.
16. Y aconteció que viniendo á mí, cogieron del fruto de
aquel árbol también.
17. Y aconteció que deseando yo, que Lamán y Lemuel

Página 16
participaran también de aquel fruto, fijé mi vista hacia el origen
del río, para ver si conseguía verles.
18. Y aconteció que les ví en efecto, pero no [43]quisieron venir
hacia mí.
19. Entonces descubrí una [44]barra de hierro que se extendía
por la orilla del río, y que conducía al árbol donde yo estaba.
20. Y ví también un sendero derecho y angosto que se
extendía por toda la extención de la barra hasta el árbol en que
yo me hallaba, y que continuaba después desde el origen del
río hasta llegar á un grande y espacioso campo, que parecía
un mundo;
21. Y ví á un innumerable concurso de gente, muchos de los
que se oprimían esforzándose para llegar hacia el sendero que
conducía al árbol en donde me hallaba.
22. Y aconteció que vinieron y empezaron á marchar por
el sendero que conducía al árbol.
23. Y aconetció que levantóse una niebla obscura, sí, tan
obscura que produjo una obscuridad tan grande que los que
habían entrado en el sendero perdieron su camino, y
desbandándose se perdieron.
24. Y aconteció que ví también á otros que se esforzaban
por pasar adelante; y llegando, consiguieron apoderarse del
extremo de la barra de hierro, y avanzaron á través de la espesa
y obscura niebla, cogidos siempre á la barra, hasta que llegaron
al árbol y participaron de su fruto.
25. Y cuando hubieron tomado de su fruto miraron en
derredor suyo, como si se hallasen avergonzados.
26. Y mirando yo también en derredor mío, ví de la otra
parte del río, [45]un grande y espacioso edificio, él que aparecía
como si estuviese en el aire, por encima de la tierra;
27. Él que estaba lleno de gente de ambos sexos, jóvenes
y viejos; y estaban vestidos con gran riqueza y esmero; hallándose
en actitud de mofarse, señalando con el dedo á los que
habían venido y estaban participando del fruto;
28. Los que, después que hubieron probado del fruto, se
quedaron como avergonzados á causa de los que se mofaban
de ellos, y cayeron en senderos prohibidos y se perdieron.
29. Y yo, Nefi, no digo todas las palabras de mi padre.
30. Pero, para ser breve en mi escrito, he aquí, que él vió
otras multitudes que avanzaban oprimiéndose, y llegaron y
se agarraron del extremo de la [46]barra de hierro; y seguían
esforzándose adelante en su marcha, asidos constantemente
á la barra de hierro, hasta que llegaron, y postrándose
participaron del fruto del árbol.

Página 17
31. Y vió también á otras multitudes que palpando y
tentando, dirijían sus pasos hacia el grande y espacioso edificio.
32. Y aconteció que un gran número de ellos se [47]ahogó en
el fondo de la fuente; y otros muchos desaparecieron de su
vista, vagando por senderos extraños.
33. Y grande era la multitud que penetraba en aquel [48]singular
edificio. Y después que entraban en él, apuntaban con el dedo
burlándose de mí, y de los que participaban del fruto también;
pero no les hicimos caso.
34. Estas son las palabras de mi padre: Todos los que les
hicieron caso se habían perdido.
35. Y [49]Lamán y Lemuel no participaron del fruto, dijo mi
padre.
36. Y aconteció que después que mi padre concluyó de contarnos
todas las palabras de su sueño ó visión, que fueron muchas,
nos dijo, que á causa de estas cosas que vió en la visión, temió
en gran manera por Lamán y Lemuel; sí, él temía que serían
[50]desechados de la presencia del Señor.
37. Exhortóles entonces con todos los sentimientos de un
tierno padre, á que escucharan sus consejos, que quizás el Señor
tendría misericordia de ellos, y no les desecharía; sí, mi padre
les predicaba.
38. Y después de haberles predicado, y también profetizado
muchas cosas, les mandó que guardaran los mandamientos
del Señor; y cesó de hablarles.

CAPÍTULO 9.

1. Todas estas cosas mi padre vió, oyó, y dijo durante el
tiempo que [51]vivió en una tienda en el valle de Lemuel; como
asimismo otras muchas cosas, que no se han podido escribir
sobre esta planchas.
2. Ahora, pues, que he hablado [52]de estas planchas, he aquí,
que no son ellas sobre las cuales escribo la historia completa
de mi pueblo; pues que á aquéllas sobre las que hago la historia
entera de mi pueblo, dí el nombre de Nefi; y por tanto se llaman
las planchas de Nefi, por mi propio nombre; y estas planchas
también se llaman las planchas de Nefi.
3. Sin embargo, recibí un mandato del Señor, para que hiciera
yo estas planchas con el objeto especial de que haya una historia
grabada del ministerio de mi pueblo.
4. Sobre las otras planchas debería ser grabada la historia
del reinado de los reyes, y las guerras y contenciones de mi
pueblo; por lo tanto, estas planchas tratan por la mayor parte,

Página 18
sobre el ministerio; mientras que las otras tratan por la mayor
parte, sobre el reinado de los reyes, y las guerras y contenciones
de mi pueblo.
5. Por tanto el Señor me ha mandado hacer estas planchas
para un [53]sabio intento en Él; el cual me es desconocido.
6. Pero el Señor todo lo sabe desde el principio; por tanto,
Él prepara la vía para que se cumplan todas sus obras entre los
hijos de los hombres; porque en Él está todo el poder, para que
se cumplan todas sus palabras. Así es. Amén.

CAPÍTULO 10.

1. Ahora yo, Nefi, voy á escribir sobre estas planchas la
historia de mis hechos, de mi reinado y de mi ministerio; así
pues, continuando mi relación, debo decir algunas cosas más
sobre mi padre y mis hermanos.
2. Porque, he aquí, que aconteció, que cuando mi padre concluyó
de contar el sueño que había tenido, también de exhortar
á mis hermanos á que se mostrasen diligentes en todo, les
habló de los Judíos, diciéndoles:
3. Que después que la gran ciudad de Jerusalem hubiese
sido destruida, y muchos de sus habitantes hubieran sido
conducidos cautivos á Babilonia, en la época fijada por el Señor
volverían otra vez; sí, volverían de su cautividad; y después de
haber [54]vuelto de su cautividad, poseerían otra vez el país de
su herencia.
4. Sí, aun [55]seis cientos años desde la época en que mi padre
salió de Jerusalem, el Señor Dios levantaría un [56]profeta entre
los Judíos; ó mejor dicho, un Mesías ó Redentor del mundo.
5. Y también les habló relativamente á los profetas; del
[57]gran número de ellos que habían testificado de estas cosas,
acerca de este Mesías de que él había hablado, ó de este
Redentor del mundo.
6. Por lo tanto, la humanidad estaba en un estado [58]caído y
perdido; y así estarían siempre, si no confiaran en este Redentor.
7. Y también les habló relativamente de un [59]profeta que debía
preceder al Mesías, para preparar la vía del Señor;
8. Sí, él que iría clamando en el desierto: Preparad la vía
del Señor, haced rectos sus senderos, porque entre vosotros
está Aquél á Quién no conocéis, Quién es más poderoso que yo,
de Quién no soy digno de desatar la correa de su zapato. Y mi
padre hablaba mucho de estas cosas.

Página 19
9. Dijo mi padre también, que éste bautizaría en Betabara,
al otro lado del Jordán; y dijo también que bautizaría con agua,
y que aun el mismo Mesías sería bautizado por él en el agua.
10. Y que después de haber bautizado al Mesías en el agua,
le conocería y daría testimonio de haber bautizado al Cordero
de Dios, Quién limpiaría al mundo de sus pecados.
11. Y aconteció, que después que mi padre hubo dicho esto,
habló con mis hermanos relativamente al evangelio que sería
predicado entre los Judíos; y también de la [60]caída de los Judíos
en la incredulidad. Y después que hubieren matado al Mesías,
que había de venir, Él resucitaría entonces de entre los muertos,
y se manifestaría á los Gentiles por medio del Espíritu Santo.
12. Sí aun mucho habló mi padre acerca de los Gentiles y
también de la casa de Israel, diciendo, que se les comparaba á
un [61]olivo, cuyas ramas se romperían y tenían que ser esparcidas
por toda la superficie de la tierra.
13. Por tanto, dijo que era necesario que fuéramos conducidos
unánimemente á la [62]tierra prometida, para que se cumpliese
la palabra del Señor que ha declarado, que seríamos dispersados
por toda la faz de la tierra.
14. Y dijo también que la casa de Israel, después de haber
sido esparcida, sería de nuevo recogida; ó al fin, después que [63]los
Gentiles hubieren recibido el evangelio en toda su plenitud, las
ramas naturales del olivo, ó los restos de la casa de Israel, serían
ingertos en él, ó vendrían al conocimiento del verdadero Mesías,
su Señor y Redentor.
15. Así era como mi padre profetizaba, y hablaba á mis
hermanos; y díjoles también otras muchas cosas, que no escribo
en este libro; porque he [64]escrito en mi otro libro tantas de ellas
como eran necesarias.
16. Todas estas cosas de que he hablado, tuvieron lugar
en el tiempo en que mi padre [65]vivía en una tienda en el valle
de Lemuel.
17. Y aconteció, que después que yo Nefi, hube oído todas
las palabras de mi padre acerca de lo que había visto en su
visión, y con respecto á lo que decía por el poder del Espíritu
Santo, cuyo poder le había sido dado por la fe que tenía en el
Hijo de Dios, que era el Mesías que había de venir, yo, Nefi,
deseé también ver, oir y conocer por mí mismo estas cosas, por
el poder del Espíritu Santo, que es el [66]don de Dios para todos los
que le buscan diligentemente, tanto en los tiempos pasados
como en los tiempos en que se manifestare á sí mismo á los
hijos de los hombres.

Página 20
18. Porque el Señor es siempre el mismo; el mismo es hoy,
que fué ayer y que será siempre; y la vía ha sido preparada
para todos los hombres desde la fundación del mundo, para los
que se arrepientan y vengan á Él;
19. Porque él que con diligencia busque, hallará; y los
misterios de Dios le serán descubiertos, por el poder del Espíritu
Santo, lo mismo en estos tiempos, como lo fueron en los pasados,
y como lo serán en los venideros; por cuya razón, la vía del
Señor es un círculo eterno.
20. Recuerda, pues, oh hombre, que por todos tus hechos,
serás llamado á juicio.
21. Por lo que, si habéis buscado el mal en los días de prueba,
seréis hallados impuros ante el tribunal de Dios; y nada que
sea impuro puede habitar con Dios; por lo que seréis desechados
para siempre.
22. Y el Espíritu Santo me da autoridad para que yo hable
estas cosas y no las niegue.

CAPÍTULO 11.

1. Porque aconteció que según deseaba en mi corazón conocer
las cosas que mi padre había visto, y creyendo que el Señor era
capaz de dármelas á conocer, según estaba yo sentado reflexionando
sobre esto, fuí llevando por el Espíritu del Señor, sí, á
una montaña muy alta, la que nunca había visto, y sobre la
cual nunca había puesto mis pies;
2. Y me dijo el Espíritu: He aquí, ¿qué es lo que deseas?
3. Y yo le respondí: Deseo ver las cosas que mi padre vió.
4. Entonces me dijo el Espíritu: ¿Crees tú que tu padre
vió el [67]árbol de que ha hablado?
5. Y le respondí: Sí, Tú sabes que yo creo todas las palabras
de mi padre.
6. Y cuando hube respondido de este modo, levantando la
voz, el Espíritu dijo: ¡Hosana al Señor, al Dios Altísimo, que
es Dios sobre toda la tierra, sí, sobre todas las cosas! y bendito
eres tú, Nefi, porque has creído en el Hijo del Dios Altísimo;
por lo tanto verás las cosas que deseas.
7. Y, he aquí, lo que te será dado por señal: Después que
hayas visto el árbol que lleva el fruto que tu padre probó, verás
á un hombre que descenderá del cielo, á quien mirarás; y
después que le hayas visto, darás testimonio de que Él es el
Hijo de Dios.
8. Y aconteció que me dijo el Espíritu: ¡Mira! Y mirando,
ví un árbol semejante en todo al que mi padre había visto;

Página 21
el cual era de una belleza tan grande, sí, que sobrepujaba toda
otra belleza, y cuya blancura excedía á la blancura de la misma
nieve.
9. Y sucedió, que cuando hube visto el árbol, le dije al Espíritu:
Ya veo que me has mostrado el árbol que es más precioso que
todas las cosas.
10. Y Él me dijo entonces: ¿Qué es lo que deseas?
11. Y le contesté: Deseo saber la interpretación de lo que
he visto; porque yo hablaba con Él como si hablara con un
hombre, puesto que le veía con la [68]forma de tal. No obstante,
yo sabía que era el Espíritu del Señor, y me hablaba como un
hombre habla á otro.
12. Y aconteció que Él me dijo: ¡Mira! Y miré para
verle, pero no le ví más; porque se había retirado de mi
presencia.
13. Y sucedió que mirando, ví la gran ciudad de Jerusalem,
y también otras ciudades. Y ví la ciudad de Nazaret, y en [69]ella
á una virgen; y era blanca y hermosa en extremo.
14. Y ocurrió que ví los cielos abiertos y que un ángel descendía
de ellos y venía á colocarse delante de mí; y me dijo: Nefi,
¿Qué es lo que ves?
15. Y le contesté: Veo á una bellísima virgen, y de una
hermosura superior á la de todas las otras vírgenes.
16. Y me dijo: ¿Comprendes ahora la condescendencia de
Dios?
17. Y le respondí: Sé que ama á sus hijos; sin embargo,
no sé el significado de todas las cosas.
18. Y Él me dijo: He aquí, que la virgen que tú ves, es
según la carne, la [70]madre del Hijo de Dios.
19. Y aconteció que ví que fué transportada en espíritu; y
después que fué transportada en espíritu por cierto espacio de
tiempo, me habló el ángel diciendo: ¡Mira!
20. Y al mirar, ví de nuevo á la virgen que llevaba á un
niño en sus brazos.
21. Entonces me dijo el ángel: ¡He aquí, al Cordero de
Dios, sí, al mismo Hijo del Padre Eterno! ¿Comprendes
ahora la verdadera significación del árbol que tu padre vió?
22. Á lo que yo le contesté, diciendo: Sí, es el [71]amor de
Dios, que se derrama en el corazón de los hijos de los hombres,
por lo tanto es más deseable y más grato que todas las cosas.
23. Y él me habló diciendo: Sí, y la más satisfactoria para
el alma.
24. Y cuando hubo pronunciado estas palabras, me dijo:

Página 22
¡Mira! Y mirando, ví al Hijo de Dios que iba entre los hijos
de los hombres; y ví también que muchos de ellos caían á sus
pies y le adoraban.
25. Y aconteció que ví que la [72]barra de hierro que mi padre
había visto representaba la palabra de Dios, que conduce á
la fuente de agua viva, ó al árbol de la vida, cuya agua
representa el amor de Dios; y ví también que el árbol de la vida
representaba el amor de Dios.
26. Y el ángel me dijo de nuevo: ¡Mira, y vé la
condescendencia de Dios!
27. Y mirando ví al Redentor del mundo, de Quién mi padre
había hablado; y ví también al [73]profeta que debía preparar
sus vías. Y adelantándose el Cordero de Dios, fué bautizado
por él; y después que fué bautizado, ví los cielos abiertos y al
Espíritu Santo que descendía del cielo, y se paró sobre Él en
forma de paloma.
28. Y ví como ejercía su ministerio entre el pueblo con poder
y gran gloria, y que se reunían las multitudes para escucharle;
y ví que le desechaban de entre ellos.
29. Y ví también á doce [74]otros que le seguían. Y aconteció
que fueron llevados en Espíritu, de mi presencia, de modo que
no les ví más.
30. Y aconteció que me habló de nuevo el ángel, diciendo:
¡Mira! Y mirando ví que se abrían de nuevo los cielos, y que
descendían ángeles sobre los hijos de los hombres; y les
ministraban.
31. Y me dijo de nuevo: ¡Mira! Y mirando ví al
Cordero de Dios que iba entre los hijos de los hombres. Y ví á
una multitud de gente enferma, afligida con toda clase de males,
y poseída de demonios, y de espíritus impuros; y el ángel me
hablaba así, mostrándome todas estas cosas. Y fueron curados
por el Cordero de Dios; y los demonios y los espíritus impuros
fueron echados fuera.
32. Y aconteció, que me habló otra vez el ángel, diciéndome:
¡Mira! Y mirando, ví que el Cordero de Dios fué cogido por
el pueblo: sí, yo ví que el Hijo del Dios Eterno fué juzgado por
el mundo; lo que ví, y de que doy testimonio.
33. Y yo, Nefi, ví que fué levantado sobre una cruz, y que
fué inmolado por los pecados del mundo.
34. Y después que fué sacrificado, ví que se reunían las
multitudes de la tierra para combatir contra los apóstoles del
Cordero; porque así fueron llamados los doce por el ángel del
Señor.

Página 23
35. Y ví que se habían reunido las multitudes de la tierra,
las cuales se hallaban en un vasto y espacioso [75]edificio, semejante
al que mi padre había visto. Y díjome el ángel del Señor, de
nuevo: He aquí, al mundo y su sabiduría; sí, he aquí, á la
casa de Israel que se reune para combatir contra los doce apóstoles
del Cordero.
36. Y aconteció, que ví y doy testimonio, de que el vasto y
espacioso edificio representaba el orgullo del mundo; el cual
cayó; siendo grande y estrepitosa su caída. Y díjome otra
vez el ángel del Señor: Así es como serán destruidas todas las
naciones, familias, lenguas y pueblos, que combatan contra
los doce apóstoles del Cordero.

CAPÍTULO 12.

1. Y aconteció, que me dijo el ángel: Mira, y vé tu
posteridad y la posteridad de tus hermanos. Y mirando, ví la
tierra de promisión; y ví multitudes de pueblos, que eran
por decirlo así, tan numerosos como la arena del mar.
2. Y sucedió que ví que se reunían los pueblos para
combatir unos contra otros; y ví guerras y oí el rumor de ellas, y
apercibí el gran destrozo que causaba la espada entre los de mi
pueblo.
3. Y aconteció que ví como pasaban muchas generaciones
en medio de luchas y contiendas en el país; y ví también un gran
número de ciudades, sí, tantas que no las conté.
4. Y aconteció, que ví que un vapor de [76]obscuridad cubría
la tierra de promisión, y ví los relámpagos, y oí los truenos y
los temblores, y toda clasa de estrepitosos ruidos. Y ví que se
hendían las rocas y se abría la tierra; y que se desplomaban los
montes cayendo en pedazos, y que se rompían las llanuras;
y ví que se hundieron muchas ciudades, y ví otras más que
fueron abrasadas por llamas; mientras que otras fueron destruidas
por los temblores de tierra.
5. Y sudeció, que después que hube visto todas estas cosas
ví que desaparecían de sobre la faz de la tierra los vapores de
obscuridad que la cubrían; y mirando entonces, ví multitudes
que habían caído á causa de los grandes y terribles juicios del
Señor.
6. Y ví los cielos abiertos, y que [77]descendía de ellos el
Cordero de Dios; Él que llegando á la tierra se mostraba á sí mismo
á ellos.

Página 24
7. Y ví también, y doy testimonio, que el Espíritu Santo
descendía sobre otros [78]doce; los que fueron escogidos y
ordenados por Dios.
8. Y el ángel me dijo: He aquí, los doce discípulos del
Cordero que han sido escogidos para que ministren á tu
posteridad.
9. Y me dijo: ¿Recuerdas tú á los doce apóstoles del
Cordero? He aquí, te digo, que ellos son los que juzgarán á las
doce tribus de Israel; por cuyo motivo, los doce ministros de
tu posteridad serán juzgados por ellos, puesto que sois de la
casa de Israel.
10. Y estos doce ministros que tú ves, juzgarán á tu
posteridad. He aquí, que son justos para siempre; porque á
causa de su fe en el Cordero de Dios, sus vestiduras han sido
blanqueadas en su sangre.
11. Y el ángel del Señor me dijo: ¡Mira! Y miré, y ví
que pasaban [79]tres generaciones de hombres justos, cuyos
vestidos eran blancos, aún como los del Cordero de Dios. Y me
dijo el ángel: Estos son los que han sido purificados por la
sangre del Cordero, á causa de su fe en Él.
12. Y yo, Nefi, ví también á muchos de la cuarta generación
que perseveraron en la santidad hasta el fin.
13. Y sucedió, que ví reunidas á las multitudes de la tierra.
14. Y el ángel me dijo: He aquí, á tu posteridad, y también
á la de tus hermanos.
15. Y ocurrió que mirando, ví reunirse en multitudes á [80]los
de mi posteridad en contra de la de mis hermanos, y se habían
reunido para dar batalla.
16. Y el ángel me dijo: He aquí, la fuente de aguas sucias
que tu padre vió; [81]el mismo río de que habló, cuyas
profundidades son las profundidades del infierno;
17. Y los vapores de obscuridad son las tentaciones del
diablo, que ciegan los ojos, y endurecen el corazón de los hijos
de los hombres, llevándoles por las anchas vías para perderles
y hacerles perecer;
18. Y el vasto y espacioso edificio que tu padre vió, representa
las vanas ideas, y el orgullo de los hijos de los hombres.
Y un grande y terrible golfo les separa; sí, aún la palabra de
justicia del Dios Eterno, y el Mesías que es el Cordero de Dios,
de Quién el Espíritu Santo da testimonio desde el principio del
mundo hasta estos días, y desde ahora para siempre jamás.
19. Y mientras el ángel pronunciaba estas palabras, ví que
la posteridad de mis hermanos combatía contra la mía, según
el ángel me lo había anunciado; y á causa del orgullo de mi

Página 25
posteridad y las tentaciones del diablo, ella fué vencida por la
posteridad de mis hermanos.
20. Y aconteció que ví que la posteridad de mis hermanos,
que había vencido á la mía, se repartía en multitudes sobre la
superficie del país.
21. Y les ví reunirse en multitudes; y ví entre ellos guerras
y rumores de guerras, y en guerras y rumores de guerras, vi
pasar á [82]muchas generaciones.
22. Y el ángel me dijo: He aquí, que estos caerán en la
incredulidad.
23. Y aconteció que yo ví que después que ellos habían
caído en la incredulidad, vinieron á parar en gente [83]obscura,
sucia y repulsiva, llena de ocio y de todo género de abominaciones.

CAPÍTULO 13.

1. Y aconteció que el ángel me dijo: ¡Mira! Y mirando
ví á muchas naciones y reinos.
2. Y me dijo el ángel: ¿Qué ves? A lo que le contesté:
Veo muchas naciones y reinos.
3. Y me dijo: Esas son las naciones y reinos de los Gentiles.
4. Y aconteció que ví entre las naciones de los Gentiles, la
fundación de una [84]grande iglesia.
5. Y el ángel me dijo: He aquí, la fundación de una iglesia,
que es la más abominable de todas las iglesias, la que [85]mata á
los santos de Dios, sí, que les tortura y les oprime; subyugándoles
con un yugo de hierro, y llevándoles á la cautividad.
6. Y aconteció, que ví esta grande y abominable iglesia,
y [86]al diablo quién fué su fundación.
7. [87]Ví también el oro, la plata, las sedas y escarlatas, los
lienzos de finos tejidos, y preciosas telas de todo género; y
ví á muchas rameras.
8. Y el ángel me dijo: He aquí, que el oro, la plata, las
sedas y escarlatas, los finos tejidos, los preciosos vestidos, y las
rameras, son los objetos que desea esta grande y abominable
iglesia;
9. Y también por gozar de las alabanzas del mundo,
destruyen á los santos de Dios, y les llevan á la cautividad.
10. Y vino á suceder que miré y ví [88]muchas aguas, que
separaban á los Gentiles de la posteridad de mis hermanos.

Página 26
11. Y aconteció que el ángel me dijo: He aquí, que la ira
del Señor se halla sobre la posteridad de tus hermanos.
12. Y mirando, ví á un [89]hombre entre los Gentiles que estaba
separado de la posteridad de mis hermanos por las muchas
aguas; y ví como descendió el Espíritu de Dios, que obró sobre
él; y saliendo el hombre á la mar, atravesó las aguas, y llegó
hasta encontrar á los descendientes de mis hermanos, que
estaban en la tierra de promisión.
13. Y aconteció que el Espíritu de Dios obraba también
sobre [90]otros Gentiles; los que saliendo de su cautividad,
atravesaban también las muchas aguas.
14. Y sucedió que ví también muchas multitudes de Gentiles
sobre la tierra de promisión, y ví que la ira de Dios se
hallaba con los [91]descendientes de mis hermanos, y fueron
heridos y dispersados ante los Gentiles.
15. Y ví que el Espíritu del Señor estaba con los Gentiles,
de modo que prosperaron y obtuvieron el país por su herencia.
Y ví que eran muy blancos y bellos, lo mismo que lo fué mi
[92]pueblo antes de su destrucción.
16. Y aconteció que yo, Nefi, ví que los Gentiles que habían
salido de la cautividad, se humillaban delante del Señor; y el
poder del Señor fué con ellos;
17. Y ví que sus [93]maternales Gentiles estaban reunidos
para la guerra en contra de ellos, preparándose para batirles
por mar y tierra.
18. Y ví que el poder de Dios estaba con ellos, y que también
la ira de Dios pesaba sobre todos aquellos que se habían reunido
para combatirles.
19. Y yo, Nefi, ví que los [94]Gentiles que habían salido de la
cautividad, fueron librados por el poder de Dios, de las manos
de todas las demás naciones.
20. Y occurrió, que ví que prosperaban en el país. Y ví
un [95]libro que era llevado entre ellos.
21. Y entonces me dijo el ángel: ¿Sabes tú lo que significa ese libro?
22. Y yo le contesté: No, no lo sé.
23. Y dijo: He aquí, que proviene de la boca de un Judío.
Entonces miré el libro. Y me dijo el ángel: Ese libro que
tú miras es la historia de los Judíos, en donde están escritas
las alianzas que el Señor ha hecho con la casa de Israel, y
contiene muchas profecías de los santos profetas; y son unos anales
semejantes á los contenidos en las [96]planchas de bronce, solo

Página 27
que no son tantos. No obstante, contienen las alianzas que el
Señor ha hecho con la casa de Israel; por cuyo motivo son de
gran valor para los Gentiles.
24. Y el ángel del Señor me dijo: Tú has visto que el libro
ha salido de la boca de un Judío, y cuando salía de la boca del
Judío, contenía el evangelio del Señor en toda su sencillez y
claridad, del cual dan testimonio los doce Apóstoles, conforme
á la verdad que está en el Cordero de Dios;
25. Por lo tanto, estas cosas proceden en toda su pureza
desde los Judíos á los Gentiles, según la verdad que está en
Dios;
26. Y después que fueron dadas por la mano de los doce
Apóstoles del Cordero, desde los Judíos á los Gentiles, tú ves
la fundación de esa grande y abominable iglesia, que es más
abominable que todas las demás; porque ella ha [97]despojado
el Evangelio del Cordero, de muchas partes que son claras y
muy preciosas, como también de muchas de las alianzas del
Señor.
27. Todo lo que ha hecho para pervertir las rectas vías del
Señor, para cegar los ojos y endurecer los corazones de los hijos
de los hombres;
28. Por lo que ves, que después que el libro ha pasado por
las manos de esa grande y abominable iglesia, han desaparecido
de él muchos pasajes de claro sentido y de gran valor. Y este
es el libro del Cordero de Dios;
29. Y después que hubieron sido quitados del libro estos
claros y preciosos pasajes, fué entre todas las naciones de los
Gentiles; y cuando fué por entre todas las naciones de los
Gentiles: sí, aún al través de las muchas aguas que tú has visto,
con los Gentiles que han salido de la cautividad; tú ves que,
á causa de haber quitado de él un gran número de claros y preciosos
pasajes, fáciles de comprender por los hijos de los hombres,
según la claridad que está en el Cordero de Dios; sí, á causa de
haber quitado estas partes del Evangelio del Cordero, un grande
y excesivo número de hombres tropiezan; sí, de tal modo, que
satán tiene un gran poder sobre ellos;
30. No obstante, tú ves que los [98]Gentiles que salieron de la
cautividad, y han sido elevados por el poder de Dios sobre
todas las demás naciones sobre la superficie del país, que es un
país escogido sobre todos los demás; país que el Señor dió á
tu padre para que fuese la herencia de sus descendientes; por
tanto tú ves que Dios no permitirá que los Gentiles destruyan

Página 28
completamente [99]la mezcla de tu simiente, que se halla entre tus
hermanos;
31. Ni consentirá tampoco que destruyan los Gentiles á la
[100]simiente de tus hermanos;
32. Ni consentirá tampoco que vivan los Gentiles constantemente
en ese horrible estado de ceguedad, en él que ves que
ellos se hallan, á causa de las partes más sencillas y preciosas
que han sido rechazadas del Evangelio del Cordero, por esa
iglesia abominable, cuya formación tú has visto.
33. Por tanto dice el Cordero de Dios: Tendré misericordia
de los Gentiles, visitando al resto de la casa de Israel con
gran juicio.
34. Y aconteció que el ángel del Señor me habló, diciendo:
He aquí, dice el Cordero de Dios, que cuando yo haya visitado
al resto de la casa de Israel, y este resto del que hablo es la
posteridad de tu padre; por tanto después que les haya visitado
con juicio, y [101]les haya herido por la mano de los Gentiles;
entonces, después que los Gentiles hayan tropezado en extremo
á causa de las partes más sencillas y preciosas que fueron
quitadas del Evangelio del Cordero por esa abominable iglesia,
que es la madre de las rameras, dice el Cordero: Yo tendré
misericordia de los Gentiles en aquel día, de tal modo que haré
que venga á ellos por medio de mi propio poder, mucho de mi
Evangelio, que será claro y precioso dice el Cordero:
35. Porque, hé aquí, dice el Cordero, que yo mismo me
manifestaré á tu posteridad, de modo que ellos escribirán muchas
de las cosas que yo les ministraré; cosas que serán claras y
preciosas; y después que tu posteridad haya sido destruida, y
caiga en la incredulidad, lo mismo que la de tus hermanos; he
aquí, que entonces quedarán [102]ocultas estas cosas, hasta que
sean descubiertas á los Gentiles por el don y poder del Cordero;
36. Y en ellas será escrito mi Evangelio, mi roca y mi salud,
dice el Cordero.
37. Y benditos serán todos [103]los que procuren establecer mi
Sión en aquel día, porque tendrán el don y poder del Espíritu
Santo; y si perseveraren hasta el fin, serán exaltados en el último
día, y se salvarán en el reino eterno del Cordero; oh ¡cuán
bellos aparecen sobre las montañas los mensajeros de paz,
que vayan á anunciar las nuevas de tan gran alegría!
38. Y aconteció que ví también al resto de la posteridad de
mis hermanos, y el [104]libro del Cordero de Dios, que salió de la
boca del Judío, que venía de los Gentiles al resto de la posteridad
de mis hermanos;

Página 29
39. Y después que había llegado á ellos, ví también otros
[105]libros que aparecieron entre ellos, traídos por los Gentiles, por
el poder del Cordero, para convencer á los Gentiles y al resto
de la posteridad de mis hermanos, como también á los Judíos
que se hallaban esparcidos sobre toda la superficie de la tierra,
de la verdad de los escritos de los profetas y de los doce apóstoles
del Cordero.
40. Y me habló de nuevo el ángel, diciendo: Estos últimos
anales que has visto entre los Gentiles, servirán para establecer
la verdad de los [106]primeros, que son los de los doce apóstoles del
Cordero, y darán á conocer también los preciosos y claros pasajes
que han sido quitados de ellos; demostrando á todas las familias,
lenguas y pueblos que el Cordero de Dios es el Hijo del Eterno
Padre y el Salvador del mundo; y que es necesario que todas
vengan á Él, porque de otro modo no podrán salvarse;
41. Y que han de venir conforme á las palabras que serán
establecidas por boca del Cordero; y las palabras del Cordero
serán conocidas en los anales de tu posteridad, como también
en los anales de los doce apóstoles del Cordero; por lo que [107]los
dos serán reunidos en uno solo; porque hay un Dios y un Pastor
sobre toda la tierra.
42. Y se acerca el tiempo en que Él se manifestará á todas las
naciones, tanto de los Judíos como de los Gentiles. Y después
que se haya manifestado á los Judíos y también á los Gentiles,
entonces Él se manifestará á los Gentiles y también á los Judíos
y los últimos serán los primeros, y los primeros serán los últimos.

CAPÍTULO 14.

1. Y sucederá que si los Gentiles eschucharen al Cordero de
Dios en aquel día en que se manifieste á ellos por su palabra, y
por su [108]poder, y en verdad, hasta que desaparezca todo obstáculo
de tropiezo,
2. Y, si no endurecieren sus corazones contra el Cordero de
Dios, serán [109]contados entre la posteridad de tu padre; sí, serán
contados entre los de la casa de Israel; y será un pueblo bendito
eternamente sobre la tierra de promisión, y no será [110]llevado más
al cautiverio. Y la casa de Israel no será más confundida;
3. Y ese profundo abismo, que ha sido abierto para ellos por
esa grande y abominable iglesia establecida por el diablo y sus
hijos, para seducir las almas de los hombres al infierno; sí, ese

Página 30
profundo abismo que ha sido abierto para la destrucción de los
hombres, será llenado por los mismos que lo abrieron, hasta
que sean totalmente destruidos, dice el Cordero de Dios; no la
destrucción del alma, á menos que no sea el echarla en aquel
infierno que no tiene fin;
4. Porque, he aquí, que esto está de conformidad con la
cautividad del diablo, como asimismo con la justicia de Dios sobre
todos los que cometan iniquidades y abominaciones ante Él.
5. Y aconteció que el ángel me habló á mí, Nefi, diciendo:
Tú has visto que si los Gentiles se arrepienten, les irá bien; y
también conoces las alianzas que el Señor ha hecho con la casa
de Israel; como también has oído que él que no se arrepienta
perecerá;
6. Por lo tanto, [111]ay de los Gentiles, si llegaren á endurecer
sus corazones contra el Cordero de Dios.
7. Porque vendrá el tiempo dice el Cordero de Dios, en que
yo haré una grande y [112]maravillosa obra entre los hijos de los
hombres; una obra que será eterna, ya de una ú otra parte;
ó ya para convencerles á la paz y vida eterna, ó á su entrega á la
dureza de sus corazones, y á la ceguedad de sus espíritus, hasta
ser llevados al cautiverio, y también á la destrucción, tanto
temporal como espiritual, según el cautiverio del diablo del que
he hablado.
8. Y aconteció, que cuando el ángel me hubo hablado estas
palabras, me preguntó: ¿Recuerdas tú las alianzas que el
Padre ha hecho con la casa de Israel? Y yo le contesté: Sí.
9. Y sucedió que él me dijo entonces: Mira, y vé á esa
grande y abominable iglesia, que es la madre de las abominaciones,
cuyo fundamento es el diablo.
10. Y añadió: He aquí, que no hay más que [113]dos iglesias;
la una es la iglesia del Cordero de Dios, la otra es la iglesia del
diablo; por cuya razón, él que no pertenece á la iglesia del
Cordero de Dios, pertenece á esa grande iglesia que es la madre
de las abominaciones, y [114]la ramera de toda la tierra.
11. Y aconteció que mirando, ví la ramera de toda la tierra; la
que se asentaba sobre muchas aguas; y su dominio se extendía
por toda la tierra, entre todas las naciones, familias, lenguas y
pueblos.
12. Y sucedió que ví á la iglesia del Cordero de Dios, y ví que
los de ella eran [115]poco numerosos, á causa de la maldad y
abominaciones de la ramera que se asienta sobre muchas aguas. No
obstante, ví que la iglesia del Cordero, que era la de los santos de
Dios, se extendía también sobre toda la superficie de la tierra, á

Página 31
pesar de que sus dominios sobre la superficie de ella eran pequeños,
á causa de la maldad de la gran ramera á quien yo ví.
13. Y vino á suceder que ví que la gran madre de las
abominaciones reunía las multitudes sobre toda la superficie de la
tierra, entre todas las naciones de los Gentiles, para combatir
contra el Cordero de Dios.
14. Y aconteció que yo, Nefi, ví el poder del Cordero de
Dios que descendía sobre los santos de la iglesia del Cordero,
y sobre el pueblo de la alianza del Señor, el cual se hallaba
dispersado sobre toda la superficie de la tierra; hallándose armado
con la justicia y [116]poder de Dios en gran gloria.
15. Y sucedió, que ví que la ira de Dios había caído sobre la
grande y abominable iglesia, de tal modo que las guerras y el
rumor de ellas se extendían entre todas las naciones y familias
de la tierra.
16. Y cuando empezaron las [117]guerras y el rumor de ellas,
entre todas las naciones que pertenecían á la madre de las
abominaciones, me habló el ángel diciendo: He aquí, que
la ira de Dios está sobre la madre de las rameras; y, he aquí, que
tú ves todas estas cosas:
17. Y cuando llegue el día en que la [118]ira de Dios se derrame
sobre la madre de las rameras, que es la grande y abominable
iglesia de toda la tierra, cuyo fundamento es el diablo; entonces
en aquel día el Padre empezará su obra, preparando la vía para
que se cumplan las alianzas que Él ha hecho con su pueblo, que
es de la casa de Israel.
18. Y aconteció, que el ángel me habló, diciendo: ¡Mira!
19. Y mirando, ví á un hombre vestido de ropa blanca;
20. Y el ángel me dijo: ¡He aquí, [119]uno de los doce apóstoles
del Cordero!
21. He aquí, que verá y escribirá el resto de estas cosas; sí,
y también muchas de las cosas que han sido;
22. Y escribirá también sobre el fin del mundo;
23. Por cuya razón, las cosas que él escriba son exactas y
verdaderas; y, he aquí, que están escritas en el [120]libro que tú has
visto que proviene de la boca del Judío. Y en el tiempo en que
salieron de la boca del Judío, ó en el tiempo en que el libro salió
de la boca del Judío, las cosas que estaban escritas en él eran
claras, puras, y las más preciosas y fáciles de comprender por
todos los hombres.
24. Y, he aquí, que las cosas que este apóstol del Cordero escribirá,
son muchas de las que tú has visto ya, y el resto las verás;

Página 32
25. Pero las que tú verás en adelante, no las escribirás:
porque el Señor Dios ha ordenado que las escriba el apóstol
del Cordero de Dios.
26. Y ha habido también otros, á quiénes el Señor ha mostrado
todas las cosas, quiénes [121]las han escrito; y ellas están
selladas para que vengan en su pureza según la verdad que está
en el Cordero, en el propio y debido tiempo del Señor á la casa
de Israel.
27. Y yo, Nefi, oí y doy testimonio de que el nombre del
apóstol del Cordero era [122]Juan, según la palabra del ángel.
28. Y, he aquí, que á mí, Nefi, se me prohibió escribir el resto
de las cosas que ví y oí; por lo que me basta lo que he escrito,
aunque no haya escrito más que una pequeña parte de lo que
he visto.
29. Y doy también testimonio de haber visto las mismas
cosas que mi [123]padre vió, las que me fueron mostradas por el
ángel del Señor.
30. Y ceso ahora de hablar sobre las cosas que ví cuando
fuí transportado en espíritu. Y si todas las cosas que ví no
están escritas, las que he escrito son verdaderas. Y así es.
Amén.

CAPÍTULO 15.

1. Y vino á suceder después, que yo, Nefi, fuí transportado
en espíritu, y después de haber visto todas estas cosas, me
volví á la tienda de mi padre.
2. Y vino á suceder que ví que mis hermanos disputaban
entre sí sobre las cosas que mi padre les había dicho.
3. Porque, en verdad, que les había dicho muchas cosas de
gran importancia, que eran difíciles de comprender, si no
recurrían para ello al Señor; y como eran duros de corazón, no
acudían al Señor como debían hacerlo.
4. Y yo, Nefi, me hallaba apesadumbrado á causa de la
dureza de sus corazones, y también á causa de las cosas que
había visto y sabido que inevitablemente habían de suceder,
á causa de la gran perversidad de los hijos de los hombres.
5. Y aconteció que me hallaba abatido á causa de mis
aflicciones, porque consideraba que mis penas eran mayores que
cualesquiera otras; á causa de las destrucciones de [124]mi pueblo
pues que había visto su caída.
6. Y aconteció que después que hube recobrado fuerza, hablé
á mis hermanos, deseando saber de ellos la causa de sus disputas.

Página 33
7. Y me dijeron: He aquí, que no podemos comprender las
palabras de [125]nuestro padre, relativamente á las ramas naturales
del olivo, y también respecto á los Gentiles.
8. Y les dije: ¿Os habéis dirigido al Señor para ello?
9. Y me contestaron: No; porque el Señor no nos da á
conocer estas cosas á nosotros.
10. He aquí, les dije: ¿Cómo es que no guardáis los
mandamientos del Señor? ¿Cómo es que queréis perecer á causa
de la dureza de vuestros corazones?
11. ¿No os acordáis de las cosas que el Señor ha dicho? Si no
endureciereis vuestros corazones, y me pidiereis con fe en la
seguridad de recibir, guardando diligentemente mis mandamientos,
seguramente que estas cosas os serán dadas á conocer.
12. He aquí, que os digo, que la casa de Israel ha sido
comparada á un [126]olivo por el Espíritu del Señor, que estaba en
nuestros padres; y, he aquí, ¿no procedemos nosotros de la casa
de Israel? ¿No somos nosotros una rama de la casa de Israel?
13. Así pues, lo que nuestro padre quiere decir sobre el ingerto
de las ramas naturales, por medio de la plenitud de los Gentiles,
es, que en los días postreros cuando nuestra [127]posteridad haya
caído en la incredulidad; sí, por espacio de muchos años y muchas
generaciones, después que el Mesías se haya manifestado en la
carne á los hijos de los hombres, entonces la plenitud del Evengelio
del Mesías vendrá á los Gentiles, y de los Gentiles vendrá
al resto de nuestra posteridad:
14. En aquel tiempo el resto de nuestra posteridad sabrá
que pertenece á la casa de Israel, y que es el pueblo de la alianza
del Señor. Entonces vendrán al conocimiento de quiénes son
sus antepasados, y conocerán también el Evangelio de su
Redentor, que Él mismo habrá dado á sus padres. Por lo que
vendrán al conocimiento de su Redentor, y á la verdadera luz
de su doctrina, para que sepan como venir á Él para salvarse.
15. Y entonces, en aquel día, ¿no se regocijarán ellos y
alabarán al Eterno Padre, su roca y salvación? Sí, ¿no recibirán
ellos en aquel día la fuerza y nutrición de la verdadera vid?
Sí, ¿no vendrán también ellos á formar parte del verdadero
rebaño de Dios?
16. He aquí, os digo que sí; que serán recordados otra vez
entre los de la casa de Israel; y siendo una rama natural del
olivo, serán ingertados en el verdadero olivo.
17. Esto es lo que nuestro padre quiere dar á entender;
y quiere decir que esto no sucederá hasta después que hayan

Página 34
sido dispersados por los Gentiles; y que esto será por medio de
los Gentiles, á fin de que el Señor pueda manifestar su poder
á los Gentiles, á causa de que Él será desechado por los Judíos,
ó por los de la casa de Israel;
18. Por cuyo motivo, nuestro padre no ha hablado solamente
de nuestra posteridad, sino que también de toda la casa
de Israel, señalando la alianza que será cumplida en los postreros
días; alianza que el Señor ha hecho con nuestro padre Abraham,
diciendo: En tu posteridad serán benditas todas las familias
de la tierra.
19. Y aconteció que yo, Nefi, les hablé mucho sobre estas
cosas; sí, les hablé de la restauración de los [128]Judíos en los
postreros días;
20. Y les repetí las palabras de Isaías sobre la restauración
de los Judíos, ó de la casa de Israel, diciéndoles que después
de haber sido restaurados, no se verían más confundidos, ni
serían esparcidos otra vez. Y les dije otras muchas cosas á
mis hermanos, de modo que se tranquilizaron y se humillaron
delante del Señor.
21. Y aconteció que hablándome de nuevo, me dijeron:
¿Qué significa lo que nuestro padre ha visto en su sueño?
¿Qué significado tiene el [129]árbol que vió?
22. A lo que les contesté: Ese árbol era una representación
del árbol de la vida.
23. Y me dijeron: ¿Qué significa la [130]barra de hierro que
nuestro padre vió, que conducía al árbol?
24. Y les dije, que representaba la palabra de Dios; y que
cualquiera que escuchara esta palabra, y se sostuviese
firmemente en ella, no perecería jamás; y que ni las tentaciones,
ni los ardientes dardos del adversario podrían dominarle hasta la
ceguedad, para llevarle á la destrucción.
25. Por cuyo motivo, yo, Nefi, les exhorté á que dieran oídos
á la palabra del Señor; sí, les exhorté con toda la energía de
mi alma, y con todas las facultades que poseía, que obedecieran
la palabra de Dios, y á que se acordaran constantemente de
guardar sus mandamientos en todas las cosas.
26. Y me dijeron: ¿Qué significa el [131]río que nuestro padre
vió?
27. Y les respondí, que el agua que nuestro padre vió
representaba la inmundicia, y que su espíritu se hallaba tan
preocupado por tantas cosas, que no se fijó en lo asqueroso que era
el agua.

Página 35
28. Y les dije que era un horroroso [132]abismo, que separaba á los
malos del árbol de la vida, y también de los santos de Dios.
29. Y les dije que era una representación de aquel terrible
infierno, que me dijo el ángel, había sido preparado para los
malos.
30. Y les dije también que nuestro padre había visto que la
justicia de Dios separaba á los malos de los justos, y que su
resplandor era como él de una llama de fuego que asciende
eternamente á Dios, y que no tiene fin.
31. Y me preguntaron ellos: ¿Significa esto el tormento del
cuerpo en los días de prueba, ó significa el estado final del alma,
después de la muerte temporal del cuerpo? ¿O habla esto de
cosas que son temporales?
32. Y aconteció que yo les respondí: Que esto era una
figura de cosas tanto temporales como espirituales porque
llegaría un día en que todos los hombres serían juzgados según
sus obras; sí, según las obras que hubieren hecho en sus cuerpos
temporales, durante los días de prueba;
33. Por lo tanto, si murieren en su estado de maldad, serán
rechazados también con respecto á las cosas espirituales que
pertenecen á la justicia; por cuyo motivo es necesario que sean
llevados delante del tribunal de Dios, para ser juzgados según
sus obras. Y si sus obras han sido [133]inmundicia, entonces ellos
mismos deben ser inmundos; y si son inmundos, no es posible
que habiten en el reino de Dios; ó de otro modo el reino de Dios
sería igualmente inmundo.
34. Pero, he aquí, os digo: Que el reino de Dios no es inmundo
y que cualquiera cosa que sea impura no puede penetrar en él;
por lo cual es necesario que haya un lugar de inmundicia para lo
que es inmundo.
35. Pero hay un lugar preparado; sí, aun aquel [134]horroroso
infierno de que os he hablado, cuya fundación es el diablo.
Por cuyo motivo, el estado final de las almas de los hombres
es, ó ser arrojados en él, ó habitar en el reino de Dios, á causa
de la [135]justicia de que he hablado;
36. Por lo tanto, los malos quedarán separados de los justos
y también de aquel árbol de la vida, cuyas frutas son las más
preciosas y las más apetecibles de todas las frutas; sí, y este
es el más grande de todos los dones de Dios. Así es como hablé
á mis hermanos. Amén.

Página 36
CAPÍTULO 16.

1. Y aconteció que yo, Nefi, después que hube hablado de
este modo, he aquí, que me dijeron mis hermanos: Tú nos has
declarado [136]muchas cosas, que nosotros no podemos aguantar.
2. Y sucedió que les dije; que yo sabía que había hablado
palabras duras contra los malos según la verdad; y que había
justificado á los justos, y testificado que ellos serían elevados
en el postrer día, por lo que los culpables hallan la verdad dura,
porque les troza por la mitad.
3. Así pues, mis hermanos, si vosotros fuereis justos, y
deseareis eschuchar la verdad y guardarla, trataríais de marchar
rectamente delante de Dios; entonces de seguro que no
murmuraríais contra la verdad, diciendo que os he dicho cosas que
no podéis soportar.
4. Y aconteció que yo, Nefi, exhorté vivamente á mis
hermanos á que guardaran los mandamientos del Señor.
5. Y sucedió que vinieron á humillarse ante el Señor, de tal
modo que me dió gozo y esperanza de que marcharían por las
sendas de la justicia.
6. Todas estas cosas fueron dichas y hechas durante el tiempo
en que mi padre vivía en una tienda en el [137]valle que él llamaba
de Lemuel.
7. Y sucedió que yo, Nefi, tomé por esposa á una de las hijas
de [138]Ismael; y mis hermanos se casaron también con las otras
hijas de Ismael, tomando Zoram la mayor de ellas.
8. Y así cumplió mi padre todos los mandamientos que el
Señor le había dado. Y yo, Nefi, fuí altamente bendecido
del Señor.
9. Y aconteció que la voz del Señor habló á mi padre en la
noche, mandándole que saliera por la mañana siguiente, para el desierto.
10. Y aconteció que al levantarse mi padre y al salir de su
tienda por la mañana, quedó sumamente admirado al encontrar
en el suelo una [139]esfera de bronce fino, que estaba fabricada con
curiosa maestría, en la que había dos agujas, una de las cuales
marcaba el camino que debíamos seguir por el desierto.
11. Y aconteció que recogimos cuanto habíamos de llevar
al desierto, y el resto de las provisiones que el Señor nos había
dado, con las semillas de todas clases para que pudiéramos
llevarlas al desierto.
12. Y aconteció que tomando nuestras tiendas, salimos para
el desierto, cruzando el río Lamán.

Página 37
13. Y aconteció que caminamos por espacio de cuatro días
en una dirección casi al Sud-Sud-Este, y plantamos nuestras
tiendas otra vez; y dimos al lugar el nombre de Sházer.
14. Y vino á suceder que habiéndonos provisto de nuestros
arcos y flechas, partimos al desierto á buscar provisiones para
nuestras familias. Y después que las hubimos obtenido, nos
volvimos á nuestras familias al desierto al lugar llamado Sházer.
Y emprendimos de nuevo la marcha por el desierto, llevando la
misma dirección; siguiendo por las inmediaciones del Mar
Rojo, donde se hallaban los parajes más fértiles del desierto.
15. Y aconteció que continuamos nuestra marcha por
espacio de muchos días, matando por el camino los animales
necesarios para nuestro sustento, con nuestros arcos, flechas,
piedras y hondas.
16. Y siguiendo siempre la dirección de la bola, pasamos
así por los parajes más fértiles del desierto.
17. Y después que hubimos viajado por muchos días, plantamos
nuestras tiendas por algún tiempo, para descansar y procurarnos
provisiones para nuestras familias.
18. Y aconteció que yo, Nefi, al salir un día para cazar, rompí
mi arco que era de un acero muy [140]fino; y, he aquí, que mis
hermanos se enojaron contra mí, á causa de la pérdida de mi arco
porque no pudimos obtener alimentos.
19. Y aconteció que nos volvimos sin alimento para nuestras
familias, las que tuvieron que sufrir mucho por este motivo;
porque se hallaban en extremo fatigadas por su viaje.
20. Y vino á suceder que Lamán y Lemuel, lo mismo que los
hijos de Ismael, se pusieron á murmurar excesivamente por los
sufrimientos y aflicciones que padecían en el desierto; y hasta
mi padre empezó también á murmurar contra el Señor su Dios;
sí, se hallaban todos de tal manera afligidos que murmuraban
contra el Señor.
21. Y sucedió que yo, Nefi, me vi afligido con mis hermanos,
por la pérdida de mi arco; y como sus arcos habían perdido
su elasticidad, empezaba á ser difícil para nosotros el procurarnos
alimentos. Sí, tanto que no pudimos obtenerlos.
22. Y aconteció que yo, Nefi, hablé mucho á mis hermanos,
porque habían endurecido otra vez sus corazones, aun hasta
quejarse contra el Señor, su Dios.
23. Y aconteció que yo, Nefi, hice un arco de madera y una
flecha de un palo recto. Y armándome con esto, como asimismo
con una honda y piedras, le dije á mi padre: ¿Dónde debo ir
para poder hallar provisiones?
24. Y aconteció que mi padre clamó al Señor, porque se

Página 38
habían humillado á causa de mis palabras: porque verdaderamente
yo les había dicho muchas cosas con toda la energía
de mi alma.
25. Y aconteció que entonces la voz del Señor vino á mi
padre, y él fué verdaderamente castigado, de tal modo, que
se vió sumido en el abismo del dolor, por haber murmurado en
contra del Señor.
26. Y sucedió que la voz del Señor le dijo; Mira la [141]esfera y
lee las cosas que están escritas.
27. Y aconteció que cuando mi padre miró las cosas que
estaban escritas sobre la esfera, temió y tembló excesivamente;
y también mis hermanos y los hijos de Ismael y nuestras esposas.
28. Y aconteció que yo, Nefi, miré los punteros que estaban
en la esfera, y ví que ellos se movían según la fe, diligencia, y
cuidado, que nosotros les dábamos.
29. Y también se hallaba sobre ellos una nueva escritura,
que era fácil de leer, la que nos dió conocimiento respecto á las
vías del Señor, y ella era escrita y se cambiaba de cuando en
cuando, según la fe y esmero que nosotros le dábamos: y así
vemos que por pequeños medios el Señor puede realizar grandes
cosas.
30. Y aconteció que yo, Nefi, ascendí hasta la cima de la
montaña, según las direcciones dadas sobre la esfera.
31. Y aconteció que yo maté animales silvestres, de modo
que obtuve alimento para nuestras familias.
32. Y aconteció que yo volví á nuestras tiendas llevando los
animales que había matado; y ahora cuando vieron que yo
había obtenido alimento, cuán grande no fué su gozo. Y aconteció
que ellos se humillaron ante el Señor, y le dieron gracias.
33. Y aconteció que nosotros reasumimos nuestra jornada,
viajando aproximadamente en la misma dirección que tomamos
al principio. Y cuando hubimos viajado muchos días, fijamos
nuestras tiendas de nuevo para demorarnos por cierto tiempo.
34. Y aconteció que habiendo muerto [142]Ismael, fué enterrado
en un lugar llamado Nahom.
35. Y las hijas de Ismael lloraron amargamente por su padre:
lamentándose también de sus aflicciones en el desierto. Y
murmuraron en contra de mi padre porque las había sacado
del país de Jerusalem, diciendo: Nuestro padre ha muerto;
sí, y nosotras hemos andado errantes por el desierto, sufriendo
hambre, sed, inmensas fatigas, y numerosas aflicciones; y
después de todo esto, aun es necesario que perezcamos de hambre
en el desierto.
36. Así era como murmuraban contra mi padre y contra mí;
siendo su deseo el volver otra vez á Jerusalem.

Página 39
37. Y Lamán dijo á Lemuel y también á los hijos de Ismael:
He aquí, matemos á nuestro padre, y también á nuestro hermano
Nefi, que se ha empeñado en ser nuestro jefe y maestro, siendo
nosotros sus hermanos mayores;
38. Él dice ahora que el mismo Señor ha hablado con él, y
también que los ángeles le han ministrado. Pero, he aquí, que
á nosotros nos consta que él miente. Y nos dice todas estas
cosas y otras muchas, por medio de su astucia y artificio; pensando
que quizás podrá engañarnos, y que así conseguirá conducirnos
probablemente, á algún extraño y apartado desierto;
donde se establecerá por rey y gobernador sobre nosotros;
para tratarnos así según su voluntad y buen deseo. De esta
manera era como mi hermano Lamán trataba de excitar la
cólera de sus corazones.
39. Y aconteció que el Señor fué con nosotros; sí, aun la
voz del Señor nos habló muchas palabras, y reprendió
severamente á mis hermanos. Y después de haber sido castigados
por la voz del Señor, se apaciguaron en su cólera, y se arrepintieron
de sus pecados; de modo que el Señor nos bendijo otra
vez, con provisiones, de modo que no perecimos.

CAPÍTULO 17.

1. Y vino á suceder que emprendiendo otra vez nuestro
viaje por el desierto, nos dirigimos casi hacia el Este desde
entonces. Y viajando pasamos muchas aflicciones en el desierto,
y nuestras esposas nos dieron hijos en él.
2. Pero fueron tan grandes las bendiciones del Señor, que,
á pesar de habernos mantenido con carne cruda en el desierto,
nuestras mujeres tuvieron abundante leche para sus niños;
siendo ellas fuertes, sí, tanto como los hombres; empezando de
este modo á soportar el viaje sin murmurar.
3. Por esto vemos, que los mandamientos de Dios deben
cumplirse siempre. Porque, si los hijos de los hombres guardan
los mandamientos de Dios, Él les alimenta y fortifica, dándoles
los medios para que cumplan lo que se les ha mandado; así es
como el Señor proveyó por nuestras necesidades, mientras
viajábamos por el desierto.
4. Y estuvimos en el desierto por muchos años; sí, aún
hasta ocho años.
5. Después llegamos al país que llamamos Abundancia,
á causa de sus muchos frutos y miel silvestre; y todo esto fué
preparado por el Señor para que no pereciéremos. Y vimos la
mar, á la que dimos el nombre de Irreántum, lo que significa:
muchas aguas.

Página 40
6. Y aconteció que plantamos nuestras tiendas en las orillas
de la mar; y aunque nos habíamos visto en grandes aflicciones,
y muchas dificultades, sí, tan grandes que no podríamos escribirlas
todas, nos vimos regocijados en extremo cuando llegamos
á las playas del mar, y llamamos el país Abundancia por sus
muchos frutos.
7. Y aconteció que, después que yo, Nefi, estuve por muchos
días en el país llamado Abundancia, vino á mí la voz del Señor,
y me dijo: Levántate y sube al monte. Y levantándome
subí al monte y llamé al Señor.
8. Y aconteció que el Señor me habló diciendo: Construirás
un barco del modo que yo te mostraré para que yo pueda
llevar á tu pueblo á través de las aguas.
9. Y yo dije, ¿Señor, á dónde iré para encontrar el metal
que necesito fundir para hacer las herramientas para la
construcción del barco, según el modo que Tú me has mostrado?
10. Y aconteció que el Señor me dijo á donde debía ir para
encontrar el metal para hacer los útiles.
11. Y sucedió entonces que yo, Nefi, hice con pieles de animales
unos fuelles para avivar el fuego; y después que los hube
concluido, cogí dos piedras, y froté la una contra la otra para
sacar fuego;
12. Porque hasta entonces, no nos había permitido el Señor
que hiciéramos mucho fuego en nuestro viaje por el desierto,
porque decía: Yo haré que vuestras provisiones sean gratas
al paladar y que no las cozáis.
13. Y yo seré vuestra luz en el desierto; y yo prepararé
el camino delante de vosotros, siempre que guardéis mis
mandamientos. Por lo tanto, si guardareis mis mandamientos,
seréis llevados hacia la tierra [143]prometida, y sabréis que he sido
yo Quién os ha conducido.
14. Sí, y dijo el Señor también; después que hayáis llegado
á la tierra prometida, sabréis que yo el Señor soy Dios, y que
os libré de la destrucción; sí, que yo os traje del país de
Jerusalem.
15. Por esto yo, Nefi, me esforzaba en guardar los
mandamientos del Señor; y exhortaba á mis hermanos á que fueran
fieles y diligentes.
16. Y sucedió que hice los [144]útiles del metal que había fundido
de la roca.
17. Y cuando vieron mis hermanos que me preparaba á
[145]construir un buque, empezaron á murmurar contra mí, diciendo:
Nuestro hermano está loco: él se imagina poder construir un
buque; y piensa también que con él va á atravesar estas grandes
aguas.

Página 41
18. Así era como mis hermanos murmuraban contra mí,
y no deseaban trabajar, porque no me creían capaz de construir
un buque; ni creían tampoco, que hubiese recibido instrucciones
del Señor.
19. Y ahora aconteció que yo, Nefi, me hallaba extremadamente
aflijido á causa de la dureza de sus corazones; y ahora
al ver que yo empezaba á aflijirme, ellos se alegraban en sus
corazones, y se regocijaban sobre mí, diciendo: Sabíamos
que tú no podías construir un barco, porque sabíamos que te
faltaba juicio, por tanto tú no puedes realizar tan grande obra;
20. Tú, te pareces á nuestro padre, que se deja llevar por
las locuras de su imaginación; sí, que nos ha sacado del país
de Jerusalem; y hemos andado errantes por el desierto, por
espacio de muchos años; y nuestras esposas han trabajado
hallándose adelantadas en el embarazo; y ellas nos han dado
niños en el desierto; sufriendo todas las cosas excepto la muerte.
Hubiera sido preferible para ellas el morir antes de su salida de
Jerusalem, que tener que padecer tantas aflicciones.
21. He, aquí pues, que hemos sufrido en el desierto por varios
años; y durante todo este tiempo, hubiéramos podido disfrutar
de nuestras posesiones y del país de nuestra herencia; sí,
hubiéramos podido vivir dichosos;
22. Y sabemos que el pueblo que se hallaba en el país de
Jerusalem era justo, porque guardaba los estatutos y juicios
del Señor, y todos sus mandamientos según la ley de Moisés:
por tanto sabemos que era un pueblo justo, y nuestro padre les
juzgó, y nos ha llevado afuera porque escuchamos sus palabras.
Sí, y nuestro hermano es semejante á él. Y con este estilo de
lenguaje mis hermanos murmuraban y se quejaban contra de
nosotros.
23. Y aconteció que entonces yo, Nefi, les hablé de esta
manera: ¿Creéis vosotros que nuestros padres, que eran los hijos
de Israel, se hubieran librado de las manos de los Egipcios,
si no hubiesen eschuchado las palabras del Señor?
24. Sí, ¿suponéis vosotros que hubieran podido salir de la
esclavitud, si Dios no hubiese mandado á Moisés para que les
sacara de ella?
25. Ahora vosotros sabéis que los hijos de Israel se hallaban
en la esclavitud; sobrecargados con penosos y humillantes
trabajos; por lo tanto, que les era una cosa grata el verse libres
de su servidumbre.
26. Además sabéis que Moisés recibió del Señor la orden de
hacer esta gran obra; y que por su palabra, se dividieron las
aguas del mar Rojo, á uno y otro lado, y pasaron á pie enjuto.
27. También sabéis que los Egipcios, que componían los
ejércitos de Faraón, se ahogaron en el mar Rojo;

Página 42
28. Y también sabéis que los hijos de Israel fueron
alimentados con el maná en el desierto;
29. Sí, y también sabéis que Moisés, por su palabra, según
el poder de Dios que residía en él, golpeó la roca, y salió el agua,
para que pudiesen apagar su sed;
30. Y á pesar de ser guiados por el Señor, su Dios y Redentor,
que les precedió, conduciéndoles de día, y dándoles luz de noche,
y haciendo para ellos cuanto al hombre pudiera ser expediente
recibir, endurecieron sus corazones, cegaron sus entendimientos
y se rebelaron contra Moisés y contra el vero Dios viviente.
31. Y ocurrió que según su palabra El les destruyó, y del
mismo modo les guió, y lo hizo todo para ellos según su palabra,
y nada fué hecho á menos que no fuese hecho así.
32. Y después que hubieron atravesado el río Jordán, Él les
hizo poderosos para arrojar á los habitantes del país, y para
esparcirles hasta su destrucción.
33. Y ahora, ¿pensáis vosotros que estos hijos del país que
se hallaban en la tierra de promisión, quienes fueron echados
por nuestros padres: pensáis vosotros que eran hombres justos?
He aquí, os digo que no;
34. ¿Pensáis vosotros que nuestros padres hubieran sido
más favorecidos que ellos, si los habitantes hubiesen sido justos?
Yo os digo que no;
35. Porque, he aquí, que el Señor estima igualmente tanto
á una carne como á otra. Aquél que es justo es favorecido de
Dios y, he aquí, que este pueblo había rechazado toda palabra
de Dios; y estaban maduros en iniquidad; y la plenitud de la
cólera de Dios estaba sobre ellos. Y el Señor maldijo su tierra
para ellos, y la bendijo para nuestros padres. Sí, la madijo
para su destrucción, y la bendijo para que nuestros padres
obtuviesen poder sobre ella.
36. He aquí, que el Señor ha creado la terra para que sea
habitada; y ha creado á sus hijos para que la posean.
37. Y Él eleva á la nación justa, y destruye á las malas.
38. Él conduce á los justos á las tierras más ricas, y destruye
á los perversos, maldiciendo la tierra á causa de ellos.
39. Él gobierna en los altos cielos; porque ellos son su trono,
y esta tierra es escabel de sus pies.
40. Él ama á los que le aclaman por su Dios. He aquí,
que Él amó á nuestros padres, é hizo alianza con ellos, sí, con
Abraham, Isaac y Jacob; y Él recordó las alianzas que había
hecho; por cuyo motivo les sacó del país de Egipto.
41. Y les enderezó en el desierto con su vara, porque
endurecieron sus corazones exactamente lo mismo como vosotros
hicisteis; por lo que, el Señor les enderezó á causa de sus
iniquidades. Y Él les envió las serpientes volantes de fuego. Y

Página 43
cuando fueron mordidos por ellas, les dió el remedio para que
se curaran, sin que tuvieran que hacer para ello más que mirar.
Y por ser este medio tan sencillo y tan fácil, muchos de ellos
perecieron.
42. Pero ellos endurecían sus corazones, de cuando en cuando
y ultrajaban á Moisés y también á Dios. No obstante, sabéis
que Él, por su incomparable poder, les condujo á la tierra de
promisión.
43. Y ahora, después de todo esto, ha llegado el tiempo en
que se hallan malos. Sí, cerca de su madurez; y no sé si ellos
están en este día para ser destruidos. Porque sé de seguro
que vendrá el día en que ellos serán destruidos, excepto unos
pocos que serán llevados al cautiverio.
44. Por cuyo motivo, el Señor [146]mandó á mi padre que
partiera para el desierto; y procuraron matarle los [147]Judiós; Sí,
y [148]vosotros también habéis procurado hacerlo. Por lo que
sois asesinos en vuestros corazones, porque sois como ellos.
45. Estáis prontos á cometer la iniquidad, y lentos en
recordar al Señor, vuestro Dios. [149]Habéis visto á un ángel, que
os ha hablado; sí, y habéis oído su voz, de tiempo en tiempo;
y os ha hablado con una voz dulce y delicada, pero habíais
perdido el sentimiento, y su palabra no pudo llegar á vuestros
corazones; por cuyo motivo tuvo que hablaros como con voz
de trueno, que hacía temblar la tierra como si fuera á partirse.
46. Y vosotros sabéis, que por el poder de su poderosa palabra,
puede hacer [150]desaparecer la tierra; sí, que por el poder de su
palabra, puede convertir [151]escabrosos lugares en lisos; y lugares
lisos en desnivelados. Así pues, ¿cómo podéis ser tan duros
en vuestros corazones?
47. Por vosotros está mi alma partida de angustia; y mi
corazón está adolorido, porque temo que seáis desechados para
siempre. He aquí, que estoy lleno del Espíritu de Dios, de tal
modo que mi cuerpo no tiene fuerzas.
48. Y aconteció que cuando les hube hablado de esta manera,
se enojaron mucho conmigo, y deseaban de arrojarme al fondo
de la mar. Pero en el momento en que se acercaban para cogerme,
les hablé, diciendo: En el nombre del Dios Todopoderoso,
os mando que no me [152]toquéis, porque estoy lleno del
poder de Dios, aún hasta la consunción de mi carne; y cualquiera
que ponga sus manos sobre mí, se secará como una caña
seca; y será como la nada ante la potencia de Dios, porque
Dios le herirá.

Página 44
49. Y aconteció que yo, Nefi, les dije que no debían
murmurar más contra su padre; ni debían tampoco rehusarme
su trabajo, puesto que Dios me había ordenado construir un
barco.
50. Y les dije: [153]Si Dios me hubiese mandado de hacer todas
las cosas, yo podría hacerlas. Si me manda que diga á esta
agua: Conviértete en tierra, se convertirá; y si así lo dijere
así se haría.
51. Por tanto, si el Señor tiene tanto poder, y ha hecho tantos
milagros entre los hijos de los hombres, ¿porqué pues, no
podrá enseñarme construir un barco?
52. Y sucedió que yo, Nefi, dije muchas cosas á mis
hermanos, de tal modo que quedaron confundidos y no pudieron
contender contra mí, y no se atrevieron más á poner sus manos
sobre mí, ni á tocarme con sus dedos aún por muchos días.
Ahora ellos no se atrevían á hacer esto por temor de secarse
ante mí, tan poderoso era el Espíritu de Dios. Así era como
obraba sobre ellos.
53. Y sucedió que el Señor me dijo: Extiende tu mano
hacia tus hermanos, y [154]no se secarán sus cuerpos delante de ti,
pero yo les sacudiré, dijo el Señor; y yo lo haré para que sepan
que yo soy el Señor, su Dios.
54. Y aconteció que extendiendo mi mano hacia mis hermanos,
ví que sus cuerpos no se secaron delante de mí. Pero
el Señor les sacudía según su palabra.
55. Y dijeron: Ahora sabemos con certeza que el Señor
es contigo; y reconocemos que es el poder del Señor lo que
nos ha sacudido. Y cayeron á mis piés para adorarme. Pero
yo no lo quise consentir, y les dije: Yo soy vuestro hermano
menor; por lo tanto, adorad al Señor, vuestro Dios; y honrad
á vuestros padres, á fin de que disfrutéis por largo tiempo la
tierra que el Señor, vuestro Dios, os dará.

CAPÍTULO 18.

1. Y aconteció que adoraron al Señor; y viniendo
conmigo, fuimos y labramos los maderos con curiosa maestría.
Y el Señor me mostraba de cuando en cuando la forma en que
yo debía trabajar los maderos para el buque.
2. Ahora yo, Nefi, no [155]trabajé los maderos de la manera
aprendida por los hombres, ni construía el buque á la manera

Página 45
que lo hacen ellos; sino que lo construí del modo que me mostró
el Señor; por lo tanto no era como lo acostumbraban hacer
los hombres.
3. Y yo, Nefi, subía con frecuencia al monte y rogaba al
Señor, por lo que el Señor me manifestó grandes cosas.
4. Y aconteció que cuando hube acabado el buque conforme
á la palabra del Señor, vieron mis hermanos que estaba
bueno; y que su ejecución era hermosa en extremo, por lo
que de nuevo se humillaron ante el Señor.
5. Y sucedió entonces que vino á mi padre la voz del Señor,
mandándole que entráramos en el buque.
6. Y en la mañana después de haber preparado todas las
cosas, muchos frutos, carne del desierto, miel en abundancia
y provisiones según el Señor nos lo había ordenado; entramos
en el buque con nuestra carga, nuestras [156]semillas, y todo cuanto
habíamos traído con nosotros, cada uno según su edad. Así
es como entramos en el buque, nosotros, nuestras mujeres y
nuestros hijos.
7. Y ahora mi padre había engendrado á dos hijos en el
desierto: el mayor se llamaba Jacob, y el menor José.
8. Y aconteció que entramos en el buque provistos de nuestras
provisiones, y de todo cuanto se nos había ordenado, y emprendimos
nuestro viaje por la mar, siendo llevados por el viento
[157]hacia la tierra prometida;
9. Y después que hubimos sido impelidos ante el viento
por el espacio de muchos días, he aquí, que mis hermanos y los
hijos de Ismael y sus esposas, empezaron á hacerse alegres de
tal manera que se pusieron á bailar, cantar y usar descortesías,
olvidando el poder de Dios que les había conducido hasta allí;
sí, entregándose á excesivas rudezas.
10. Y yo, Nefi, empecé á temer en extremo; temiendo que
el Señor se enojara y nos castigara por nuestras iniquidades,
hundiéndonos para siempre, en las profundidades del mar.
Por cuya razón yo, Nefi, les hablé seriamente. Pero, he aquí,
que se irritaron entonces contra mí diciéndome: No queremos
que nuestro hermano menor sea nuestro [158]jefe.
11. Y aconteció que apoderándose de mí, Lamán y Lemuel,
me ataron con unas cuerdas, y me maltrataron duramente.
No obstante el Señor lo permitió, á fin de mostrar su poder, y
dar cumplimiento á lo que había dicho respecto á los malos.
12. Y aconteció que después que me hubieron ligado hasta
el extremo de no poder hacer ningún movimiento, el [159]compás

Página 46
de dirección que el Señor había preparado para nosotros, cesó
de dirigir;
13. Por tanto no supieron por donde habían de dirigir el
barco. Levantóse entonces una grande tempestad. Sí, una
grande y terrible tempestad, que nos hizo retroceder por el
espacio de tres días y empezaron á temer en extremo, de quedarse
ahogados en la mar. Á pesar de esto no me desataron.
14. Hacía ya cuatro días que íbamos marchando hacia atrás,
cuando la tempestad se hizo horrorosa.
15. Y sucedió que estuvimos á punto de ser tragados en
la profundidad de la mar. Y occurrió que después que fuimos
arrojados hacia atrás por espacio de cuatro días, empezaron
mis hermanos á comprender que el castigo de Dios caía sobre
ellos, y que iban á perecer, á menos que no se arrepintieran de
sus iniquidades. Por cuyo motivo, se llegaron á mí, y me
desataron las muñecas y los tobillos que se hallaban adoloridos
y excesivamente hinchados por esta causa.
16. No obstante elevé mi alma á Dios constantemente, y
le alabé incesantemente y sin murmurar nunca contra el Señor
á causa de mis aflicciones.
17. Ahora mi padre Lehi había dicho muchas cosas á mis
hermanos, lo mismo que á los [160]hijos de Ismael; pero, he aquí,
que ellos proferían amenazas contra cualquiera que se atreviese
á hablar en mi favor. Y siendo mis padres de una edad
muy avanzada, y habiendo sufrido mucho á causa de sus hijos,
cayeron enfermos, hasta el extremo de tener que guardar cama.
18. Á causa de su dolor y mucha pena y de las iniquidades
de mis hermanos, habían venido casi á entregar sus almas á
Dios; sí, sus blancos cabellos estaban á punto de ser
depositados en el polvo; sí, estaban á punto de ser arrojados á
la sepultura del mar.
19. Y [161]Jacob y José, siendo jóvenes todavía, y teniendo
necesidad de alimento, se hallaban apesadumbrados á causa
de las aflicciones de su madre. Y ni [162]mi esposa con sus
lágrimas y sus súplicas, ni las de mis hijos, fueron bastantes para
ablandar los corazones de mis hermanos, y conseguir que me
soltaren;
20. Y no había más que el poder de Dios, que amenazaba
destruirles, que pudiere ablandar sus corazones; así que cuando
se vieron próximos á quedarse sepultados en las profundidades
del mar, se arrepintieron de lo que habían hecho conmigo y
me desataron.
21. Y aconteció que después que me soltaron, tome yo
el [163]compás director, él que empezó á trabajar por donde yo

Página 47
deseaba. Y ocurrió que rogué al Señor, y después de haber
orado, los vientos cesaron, y la tempestad cesó, y hubo gran
calma.
22. Y aconteció que entonces yo, Nefi, [164]dirigí el barco hacia la
tierra de promisión.
23. Y aconteció que después que hubimos navegado por
espacio de muchos días, llegamos á la tierra [165]prometida, donde
desembarcamos, plantamos nuestras tiendas, y llamamos el
país, la Tierra de Promisión.
24. Y aconteció que después nos pusimos á cultivar la tierra,
y plantamos todas las [166]semillas que habíamos traído de
Jerusalem, sucedió que crecieron extraordinariamente; y fuimos
bendecidos con abundancia.
25. Y occurió que cuando viajábamos por el desierto en la
tierra de promisión, encontramos á [167]animales de todas especies,
vacas bueyes, asnos, caballos, cabras, y cabras monteses, y
toda clase de animales silvestres útiles al hombre. Encontramos
asimismo toda clase de [168]minerales, de oro, de plata y de cobre.

CAPÍTULO 19.

1. Y aconteció que mandóme entonces el Señor que hiciera
unas [169]planchas de metal, para que se grabara sobre ellas la
historia de mi pueblo. Y sobre las planchas que hice, grabé
los [170]escritos de mi padre, poniendo nuestros viajes en el desierto,
y las profecías de mi padre. Y puse también un gran número
de mis propias profecías.
2. Pero cuando hice aquellas planchas, no sabía que el Señor
me mandaría hacer estas; por cuyo motivo los escritos de mi
padre y la genealogía de sus padres, como asimismo, la mayor
parte de las cosas que nos ocurrieron en el desierto, fueron
grabadas sobre aquellas planchas de que he hablado, por lo que las
cosas que ocurrieron antes de hacer estas planchas, son en
verdad mencionadas más particularmente, sobre las primeras
planchas.
3. Y después que hice estas [171]planchas, según el mandamiento,
yo, Nefi, recibí un mandato de que el ministerio y las profecías,

Página 48
ó sea la parte más sencilla y preciosa, fuese escrita sobre ellas,
y que las cosas que fuesen escritas deberían ser guardadas
para la instrucción de mi pueblo, quiénes poseerían el país, y
también para otros sabios propósitos, cuyos propósitos son
conocidos al Señor.
4. Por lo que yo, Nefi, grabé sobre las [172]otras planchas una
relación más detallada de las guerras, contiendas y destrucciones
de mi pueblo. Y esto he hecho, y mandé á mí pueblo lo
que debía hacer cuando yo me fuere; que estas planchas debían
transmitirse de generación en generación, de un profeta á otro
hasta nuevos mandatos del Señor.
5. Más adelante daré cuenta de como fué que hice [173]estas
planchas, mas ahora, he aquí, que sigo en mi narración según
lo que dejo dicho, con el objeto de que se conserven los asuntos
más sagrados para el conocimiento de mi pueblo.
6. Sinembargo no escribo nada sobre planchas á no ser que lo
considero sagrado. Y ahora, si yerro, lo mismo han hecho los
de la antigüedad; no es que me quiero excusar por las faltas
de otros, pero debido á la debilidad que hay en mí, según la
carne, me excusaría.
7. Porque las cosas que algunos consideran de gran precio,
tanto para el cuerpo como para el alma, otros las tienen en
nada y las ajan con sus piés. Sí, hasta el mismo Dios de Israel
ajan los hombres bajo sus pies. Digo, que le pisotean debajo
de sus pies, pero me expresaré de otra manera: Que le tienen
en nada, no escuchan la voz de sus consejos;
8. Pero, he aquí, que Él vendrá, según las palabras del ángel,
[174]seiscientos años después de la salida de mi padre de Jerusalem.
9. Y el mundo acausa de su iniquidad, le juzgarán como cosa
de ningún valor; por lo que le azotarán, y Él lo permitirá; le
herirán y Él lo sufrirá, sí, le escupirán y Él lo sufrirá por su
inmensa bondad y gran benignidad, hacia los hijos de los hombres.
10. Y el Dios de nuestros padres, á quiénes sacó de la
cautividad de Egipto; y á quiénes conservó en el desierto; sí, el
Dios de Abraham, Isaac y Jacob se entrega á sí mismo como
hombre, según las palabras del ángel, en manos de los malvados,
para ser levantado según las palabras de [175]Zenock, y
para ser crucificado según las palabras de Neum, y para ser
enterrado en un sepulcro según las palabras de [176]Zenos, quién
habló de [177]tres días de tinieblas, que serán dados por señal de
su muerte, á los que habitaren en las islas del mar, y más
especialmente á la casa de Israel.

Página 49
11. Porque así habla el profeta: Ciertamente el Señor Dios
visitará á toda la casa de Israel en aquel día; á algunos con su
[178]voz á causa de su justicia, para su salvación é inmensa alegría;
y visitará á otros [179]con los truenos y relámpagos de su poder,
por las tempestades, por el fuego, el humo, los vapores de
tinieblas, las hendiduras de la tierra, y por las montañas que serán
llevadas;
12. Todo lo que ocurrirá seguramente, dice el profeta Zenos.
Y se abrirán las [180]rocas de la tierra, y á causa de los gemidos de
ella, muchos de los reyes de las islas del mar se verán obligados
á exclamar, inspirados por el Espíritu de Dios: El Dios de la
naturaleza sufre.
13. En cuanto á los que estén en Jerusalem, dice el profeta,
serán azotados por todos los pueblos, por haber crucificado al
Dios de Israel, y por haberle cerrado sus corazones, desechando
las señales y milagros, el poder y la gloria del Dios de Israel;
14. Y por haber cerrado sus corazones, dice el profeta, y
despreciado al Muy Santo de Israel, vagarán en la carne y
perecerán, y vendrán á convertirse en objeto de escarnio, y burla,
y serán despreciados entre todas las naciones;
15. No obstante, dice el profeta, cuando llegue el día en
que no [181]cierren por más tiempo sus corazones al muy Santo
de Israel, Él se acordará entonces de las alianzas que ha hecho
con sus padres;
16. Sí, entonces se acordará de las islas del mar; sí,
entonces dice el Señor, según las palabras del profeta [182]Zenos:
Yo reuniré á todos los pueblos de la casa de Israel de las cuatro
partes de la tierra;
17. Sí, toda la tierra verá la salvación del Señor, dice el
profeta; sí, y todas las familias, naciones, lenguas y pueblos
serán bendecidos.
18. Y yo, Nefi, he escrito estas cosas á mi pueblo, por si
acaso puedo conseguir el persuadirle á que se acuerde del Señor
su Redentor;
19. Por cuyo motivo, hablo á toda la casa de Israel, por si
fuere que ellos obtuvieren estas cosas.
20. Porque, he aquí, que siento una acción de espíritu hacia
los que quedaron en Jerusalem; lo que me fatiga tanto que
todas mis coyunturas se debilitan; porque si el Señor en su
misericordia no me hubiere manifestado lo concerniente á ellos,
aun como lo hizo con los antiguos profetas, yo también habría
perecido:

Página 50
21. Porque, en verdad, Él mostró á los antiguos profetas
todo lo que á ellos pertenecía, así como mostró á muchos de
ellos lo que á nosotros concierne; por tanto es menester saber
lo que concierne á ellos, porque está [183]escrito sobre las planchas
de bronce.
22. Y aconteció que entonces yo, Nefi, les enseñé estas cosas
á mis hermanos, y les leí un gran numero de las que se hallaban
grabadas sobre las [184]planchas de bronce, para que tuvieran
conocimiento de lo que el Señor había hecho con los pueblos
antiguos de otros países.
23. Y les leí también muchas de las cosas escritas en el libro
de Moisés. Y para convencerles más á que creyeran en el
Señor, su Redentor, les leí lo escrito por el Profeta Isaías,
aplicando las escrituras á nosotros mismos para nuestra utilidad
é instrucción.
24. Por lo que les dije: Escuchad las palabras del profeta,
vosotros, que sois un resto de la casa de Israel, una rama que
ha sido separada de él; escuchad las palabras del profeta escritas
para toda la casa de Israel, y aplicadlas á vosotros mismos,
para que por medio de ellas, tengáis la esperanza, lo mismo
que vuestros hermanos, de los que habéis sido separados,
porque así el profeta ha escrito.

CAPÍTULO 20. (Véase Isaías 48.)

1. Oid esto, casa de Jacob, que os llamáis del nombre de
Israel: los que [185]salieron de las aguas de Judá, los que [186]juran
en el nombre del Señor, y hacen mención del Dios de Israel,
mas no [187]juran ni en verdad ni en justicia;
2. Porque [188]de la ciudad santa se nombran, mas ellos [189]no se
apoyan en el Dios de Israel, que es el Señor de los Ejércitos.
Sí, su nombre es el Señor de los Ejércitos,
3. He aquí, que [190]he declarado las cosas anteriores desde
el principio, y ellas salieron de mi boca y las mostré; sí, las
mostré de repente.
4. Y lo hice porque supe que eres obstinado, nervio de hierro
[191]tu cerviz, y tu frente de bronce.
5. Y te lo he declarado aún [192]desde el principio; sí, te lo

Página 51
manifesté antes que viniese á suceder; porque no dijeses:
Mi ídolo lo hizo, mi estatua de escultura y de fundición mandó
estas cosas.
6. Vístelo, oístelo todo: ¿y no lo anunciaréis vosotros?
Ahora pues te he hecho oir cosas nuevas, sí, cosas ocultas que
tú no las sabías.
7. Ahora han sido creadas, no en el principio; ni antes de
este día las habías oído, porque no dijeras: He aquí, que yo lo
sabía.
8. Sí, y tú no lo habías oído, ni tú lo habías conocido;
ciertamente, no se abrió antes tu oreja. Porque sabía que desleal
habías de desobedecer, por tanto te llamé [193]rebelde desde el
vientre.
9. No obstante, por amor de mi nombre, dilataré mi ira, y
para alabanza mía te daré largas, para no talarte;
10. He aquí, te he purificado; héte escogido en horno de
aflicción.
11. Por mi propio interés: sí, por mi propio interés lo haré
para que no sea amancillado mi nombre; [194]y mi honra no la
daré á otro.
12. Óyeme, Jacob, y tú, Israel, llamado de mí. Yo mismo,
yo el [195]primero, yo el postrero también.
13. Mi [196]mano fundó también la tierra, y mi mano derecha
midió los cielos; [197]los llamé yo, y aparecieron juntamente.
14. [198]Juntáos todos vosotros y oid: ¿Quién hay entre ellos
que anuncie estas cosas? El Señor le amó, el cual [199]ejecutará
su voluntad en Babilonia, y su brazo caerá sobre los Caldeos.
15. También dice el Señor; yo el Señor, sí, yo he hablado;
sí, y le [200]llamé á declarar, y le traje; por tanto él hará
próspero su camino.
16. Allegáos á mí. Desde el principio no [201]hablé en secreto;
desde que la cosa se declaró, hablé; ahora el Señor Dios y su
Espíritu me enviaron.
17. Y así ha dicho el Señor, Redentor tuyo, el Muy Santo
de Israel: Yo el Señor, tu Dios, le mandé que te enseñe
provechosamente, que te guíe por el camino que andas.
18. Ojalá miraras tú mis mandamientos: fuera entonces
tu paz como un río, y tu justicia como las ondas de la mar;
19. [202]Fuera como la arena tu simiente, y los renuevos de
tus entrañas como las pedrezuelas de ella; nunca su nombre
fuera cortado, ni raído de mi presencia.

Página 52
20. [203]Salid de Babilonia, huid de entre los Caldeos: dad
nuevas de esto con voz de alegría; publicadlo, llevadlo hasta lo
postrero de la tierra. Decid Redimió [204]el Señor á Jacob su
siervo.
21. Y no tuvieron [205]sed; les llevó por el desierto: hízoles
manar agua de la roca; hendió la peña, y brotaron aguas.
22. Y á pesar de haber hecho todo esto, y más que esto
todavía, no hay paz para los malos, dice el Señor.

CAPÍTULO 21. (Véase Isaías 49.)

1. Y otra vez: Oídme, oh vosotros, casa de Israel,
vosotros los que habéis sido separados y echados afuera á causa
de la malignidad de los pastores de mi pueblo: sí, vosotros,
todos los que habéis sido separados y esparcidos, vosotros, los
que sois de mi pueblo, oh casa de Israel. Oídme, [206]islas del mar;
y escuchad, pueblos lejanos. El Señor me llamó desde el vientre;
desde las entrañas de mi madre hizo mención de mi nombre.
2. Y puso mi boca como espada aguda cubrióme con la
sombra de su mano, y púsome por saeta limpia; escondióme
en su aljaba;
3. Y díjome: Mi siervo eres, oh Israel, que en ti seré
glorificado.
4. Yo empero dije: Por demás he trabajado en vano, y sin
provecho he consumido mi fuerza; en verdad, mi juicio está
delante del Señor, y mi obra con mi Dios.
5. Ahora pues, dice el Señor, Él que me formó desde el vientre
para que fuera [207]su siervo, para que á Él convierta á Jacob:
Bien que Israel no se juntará, con todo estimado seré en los
ojos del Señor, y el Dios mío será mi fortaleza.
6. Y dijo: Poco es que tú me seas siervo para levantar las
tribus de Jacob, y para que restaures los restos de Israel; también
te dí por luz [208]de los Gentiles, para que seas mi salud hasta
lo postrero de la tierra.
7. Así ha dicho el Señor, Redentor de Israel, el Santo suyo,
al menospreciado del hombre, al abominado de las naciones,
al siervo de los jefes: Verán reyes, y levantaránse principes,
también adorarán á causa del Señor que es fiel.
8. Así dijo el Señor: En el tiempo propicio os oí, [209]oh islas
del mar, y en el día de salud os ayude: yo os conservaré, y os

Página 53
daré [210]mi siervo para alianza del pueblo, para establecer la tierra,
para que las asoladas heredades sean habitadas;
9. Para que tú digas á los presos: Salid. Y [211]á los que están
sentados en tinieblas: Manifestáos. En los caminos serán
apacentados, y en todas las cumbres serán sus [212]pastos.
10. No tendrán hambre ni sed; ni el calor, ni el sol les
afligirá porque Él que tiene de ellos misericordia, les guiará, y
les conducirá [213]á manantiales de aguas.
11. Y tornaré en camino [214]todos mis montes, y [215]mis calzadas
serán levantadas.
12. Y entonces, oh casa de Israel, he aquí, [216]estos vendrán
de lejos: y, he aquí, estos otros del Norte y del Occidente:
y, he aquí, estos otros de la tierra de Sinim.
13. [217]Cantad, oh cielos; y alégrate, oh tierra; porque serán
establecidos los pies de los que estén en el Este. Prorumpid
en alabanzas, oh montes; porque ellos no serán heridos más,
porque el Señor ha consolado á su pueblo, y de sus aflijidos
tendrá misericordia.
14. Mas, he aquí, Sión dijo: Abandonóme el Señor, y El se
olvidó de mí. Pero Él mostrará que no lo ha hecho así.
15. [218]Porque, ¿puede una mujer olvidar á su niño de teta
de tal modo que no se compadezca del hijo de su vientre? Pues
aunque se olviden ellas, yo no me olvidaré de ti, oh casa de
Israel.
16. Porque, he aquí, que te tengo grabada en las palmas de
mis manos; tus muros están siempre delante de mí.
17. Tus hijos se precipitarán contra tus destructores; y los
que te han asolado saldrán de ti.
18. Alza tus ojos alrededor y mira: [219]todos estos se han
reunido y vendrán á ti. Y como vivo yo, dice el Señor, que
de todos, como de vestidura de adorno, serás vestida, y de
ellos serás ceñida como novia.
19. Porque tus asolamientos, y tus ruinas, y la tierra de tu
destrucción, ahora será angosta por la razón de los moradores;
y [220]los que te tragaron, serán apartados lejos.
20. Los niños que tú tendrás después de haber [221]perdido
á los primeros, dirán otra vez á tus oídos: Aun angosto es
para mi este lugar; dame lugar donde pueda habitar.

Página 54
21. Entonces dirás en tu corazón: ¿Quién me engendró
á estos? puesto que he perdido á mis hijos, y [222]estoy desolada,
cautiva y errante de uno á otro lado? ¿quién trajo á estos?
He aquí que fuí dejada sola: y estos ¿en donde estuvieron?
22. Así dijo el Señor Dios: He aquí, yo alzaré [223]mi mano
á los Gentiles, á los pueblos levantaré [224]mi bandera; y [225]traerán
en brazos á tus hijos, y tus hijas serán traídas en hombros.
23. Y reyes serán tus ayos, y sus reinas tus nodrizas: y
ellos se inclinarán ante ti con el rostro hacia la tierra; y
lamerán el polvo de tus pies; y conocerás que yo soy el Señor,
que no se avergonzarán los que me esperan.
24. [226]¿Será quitada la presa al valiente? ó ¿libertaráse la
cautividad legítima?
25. Así empero, dice el Señor: Cierto, la cautividad será
quitada al valiente, y la presa del robusto será librada; y á
quien te pleiteare, yo pleitearé, y salvaré á tus hijos.
26. [227]Y á los que te despojaron, haré comer su propia carne;
y con su propia sangre serán embriagados, como con mosto;
y conocerá toda la carne, que yo soy el Señor, tu Salvador y
tu Redentor, el Fuerte de Jacob.

CAPÍTULO 22.

1. Y, ahora, aconteció que después que yo, Nefi, hube leído
á mis hermanos estas cosas, que se hallaban grabadas sobre
las [228]planchas de metal, vinieron á mi, y me dijeron: ¿Qué
significan estas cosas que nos has leído? ¿Deberánse comprender
como cosas espirituales, que vendrán á realizarse según
el espíritu y no según la carne?
2. Y yo, Nefi, les conteste: He aquí, que estas cosas han
sido manifestadas al profeta por la voz del Espíritu; porque
por el Espíritu son reveladas á los profetas todas las cosas que
deben suceder á los hijos de los hombres, según la carne.
3. Por tanto, las cosas, que os he leído, son á la vez
temporales y espirituales. Porque aparece que la casa de Israel
vendrá á quedar dispersada, tarde ó temprano, sobre toda la
superficie de la tierra, y también por todas las naciones.
4. Y, he aquí, que hay muchos, de quienes los habitantes
de Jerusalem han perdido ya el conocimiento; sí, porque la
mayor parte de todas las tribus han salido de ella; y se han
dispersado acá y allá sobre [229]las islas del mar, sin que ninguno

Página 55
de nosotros sepa á donde han ido á parar, solo sabemos que han
sido llevados á otra parte.
5. Y desde que han salido, han sido dadas estas profecías
sobre ellos, y sobre los que más tarde serán dispersados y
confundidos á causa del Muy Santo de Israel; porque endurecerán
sus corazones contra El. Por esto es, por lo que serán
dispersados por todas las naciones y odiados de todos los hombres.
6. No obstante, después que hayan sido nutridos por los
Gentiles, y el Señor habrá levantado su mano sobre los [230]Gentiles,
y les habrá puesto por estandarte, sus hijos serán llevados
sobre sus brazos, y sus hijas sobre sus hombros; he aquí, pues
las cosas temporales; porque así es la alianza que el Señor
ha hecho con nuestros padres; y se refiere á nosotros en los
días venideros, y también á nuestros hermanos, que son de la
casa de Israel.
7. Lo que significa, que en los tiempos venideros, después
que la casa de Israel haya sido dispersada y confundida, el
Señor Dios hará que se levante entre los Gentiles una [231]poderosa
nación, sí, una nación que aparecerá sobre la superficie de esta
misma tierra; y es por ella por la que serán dispersados [232]nuestros
descendientes.
8. Y después que hayan sido dispersados, el Señor Dios
empezará una obra [233]maravillosa entre los Gentiles, la cual
será de una gran importancia para nuestra posteridad; por
lo que dice figuradamente que serán nutridos por los Gentiles
y llevados sobre sus brazos y sobre sus hombros.
9. Cuya obra será de gran [234]importancia para los Gentiles;
no solamente para los Gentiles, sino que para [235]toda la casa de
Israel, porque dará á conocer las alianzas del Celeste Padre
con Abraham, diciendo: En tu posteridad serán bendecidas
todas las familias de la tierra;
10. Y ahora quiero haceros comprender, mis hermanos,
que todas las familias de la tierra no pueden ser bendecidas, á
menos que el Señor no desnude su brazo á la vista de las
naciones.
11. Por lo que, el Señor Dios desnudará su brazo á la vista
de todas las naciones, haciendo que lleguen sus alianzas, y su
Evangelio, á los que pertenezcan á la casa de Israel.
12. Por lo que les sacará otra vez de su cautividad, y les
juntará sobre la tierra de su herencia; y saldrán de la obscuridad

Página 56
y de las tinieblas; y sabrán que el Señor es su Salvador y
su Redentor, el Todopoderoso de Israel.
13. Y la sangre de esa grande y abominable iglesia, que
es la ramera de toda la tierra, caerá sobre sus propias cabezas,
porque ellos [236]pelearán entre sí, y la espada de sus propias manos
caerá sobre sus propias cabezas; y se emborracharán con su
propia sangre.
14. Y todas las naciones que peleen en contra de ti, oh casa
de Israel, se volverán unas en contra de otras, y caerán en la
fosa que ellas mismas abrieren para entrampar al pueblo del
Señor. Y todas los que [237]combatan contra Sión serán destruidos,
y esa gran ramera que ha pervertido las rectas vías del
Señor, sí, esa grande y abominable iglesia, caerá y se reducirá
á polvo, y será grande su caída.
15. Porque, he aquí, dice el profeta, que se acerca el tiempo
en que satán [238]no tendrá más poder sobre los corazones de los
hijos de los hombres; porque se acerca el día, en que todos los
orgullosos, y todos los obradores de iniquidad serán como el
rastrojo; y el día en que deberán ser [239]quemados se acerca ya.
16. Sí, ya se acerca el tiempo en que la plenitud de la cólera
de Dios caerá sobre los hijos de los hombres; porque no consentirá
más que los malvados destruyan á los justos.
17. Por lo tanto, por su poder protejerá á los justos, aunque
fuere que viniese la plenitud de su cólera, y les protejerá aún
hasta la destrucción de sus enemigos por el fuego. Así pues,
los justos nada tienen que temer; porque así dice el profeta:
Ellos se salvarán aún cuando tenga que ser como por medio
del fuego.
18. He aquí, os digo, mis hermanos, que estas cosas
vendrán muy pronto; sí, vendrán la sangre, el fuego y el vapor
de humo sobre la superficie de esta misma tierra. Y vendrán
sobre los hijos de los hombres, según la carne, si sucediera
que endureciesen sus corazones contra el Muy Santo de Israel:
19. Puesque, he aquí, que los justos no perecerán; y vendrá
seguramente el tiempo en que todo él que combata contra Sión
será tallado.
20. Y el Señor preparará una vía para su pueblo, en
cumplimiento de las palabras de Moisés, que dijo: El Señor, vuestro
Dios, levantará entre vosotros un [240]profeta como yo; al que
oiréis en todo lo que os diga, porque ocurrirá que todo él que
no oiga á este profeta, será tallado de entre el pueblo.
21. Ahora, yo, Nefi, os declaro que este profeta de quéin

Página 57
habla Moisés, fué el Muy Santo de Israel. Por cuyo motivo,
Él juzgará con justicia;
22. Y los [241]justos no tendrán nada que temer porque no
serán confundidos. Pero es el reino del demonio que se
organizará entre los hijos de los hombres; cuyo reino está
establecido entre aquéllos que viven según la carne;
23. Porque pronto llegará el tiempo en que [242]todas las iglesias
que estén organizadas para obtener ganancia, y poder, según la
carne, y las que estén fabricadas para ser populares á los ojos
del mundo, aquéllas que busquen la lascivia de la carne, y las
cosas del mundo, y el hacer toda manera de iniquidad: Sí, en
fin todos los que pertenezcan al reino del diablo, son los que
necesitan temer, temblar, y estremecerse; y ellos son los que
han de ser humillados hasta el polvo; y los que serán consumidos
como el rastrojo; y esto es según las palabras del profeta.
24. Y rápidamente se acerca el tiempo en que crecerán los
justos como [243]becerros de la manada, y el Muy Santo de Israel
reinará con fuerza, con poder y gran gloria.
25. Él junta á sus [244]hijos de las cuatro partes de la tierra; y
cuenta á sus ovejas y ellas le conocen; y habrá un solo redil y
un solo pastor. El alimentará á sus ovejas, y en El se
apacentarán.
26. Y á causa de la justicia de su pueblo, satán no tiene
poder; por consiguiente, él no podrá verse suelto por el espacio
de muchos años, pues que no tiene poder sobre los corazones
del pueblo, porque el pueblo vive en la justicia, y el Muy Santo
de Israel reina.
27. Y ahora, he aquí, que yo, Nefi, os digo que todas estas
cosas vendrán á suceder según la carne.
28. Pero, he aquí, que todas las naciones, familias, lenguas y
pueblos, vivirán con seguridad en el Muy Santo de Israel, si
sucediese que se arrepintieran.
29. Y con esto yo Nefi concluyo, porque no me atrevo á
extenderme más ahora sobre estas cosas.
30. Por lo que deseo que veáis, mis hermanos, que son
verdaderas las cosas contenidas en estas [245]planchas de bronce, y
que testifican que el hombre debe ser obediente á los
mandamientos de Dios.
31. Por lo tanto, no debéis suponer que mi padre y yo seamos
los únicos que las han testificado y también enseñado. Así
pues, si obedeciereis los mandamientos de Dios hasta el fin, os
salvaréis en el postrer día. Y así es. Amén.

Página 58
LIBRO SEGUNDO DE NEFI.

Relación de la muerte de Lehi. Rebélanse los hermanos de Nefi
en contra de él. El Señor avisa á Nefi que salga para el desierto,
Sus viajes en el desierto, &c.

CAPÍTULO 1.

1. Y aconteció, que cuando yo, Nefi, hube concluido de
enseñar á mis hermanos, nuestro padre, Lehi, les habló también
muchas cosas; mostrándoles cuan grandes cosas había hecho
el Señor para ellos, sacándoles del país de Jerusalem.
2. Y les habló de su [246]rebelión sobre las aguas, y de la
misericordia de Dios que les salvó de perecer, en las porfundidades
de la mar.
3. Y hablóles también de la [247]tierra de promisión que habían
obtenido; manifestándoles cuan grande había sido la misericordia
que el Señor había tenido en amonestarles que salieran
del país de Jerusalem.
4. Porque, he aquí, decía: He [248]tenido una visión en la que
he visto que Jerusalem está destruida; de modo que si hubiésemos
permanecido en ella, hubiéramos perecido.
5. Pero dijo: Á pesar de las aflicciones que hemos sufrido,
hemos obtenido una tierra de promisión, que es una tierra
escojida sobre todas las demás; la cual, según la alianza que el
Señor Dios ha hecho conmigo, vendrá á ser la herencia de mi
posteridad. Sí, el Señor, por su alianza, me ha dado esta tierra
para siempre, para mí y para mis hijos, y también para todos
los que la mano del Señor traiga á ella desde otros países.
6. Y yo, Lehi, profetizo ahora, según me inspira el Espíritu:
Que nadie vendrá á esta tierra, como no fuere traído por la
mano del Señor.
7. Por lo tanto esta tierra es consagrada expresamente á
los que Él conduzca a ella; de modo que, si le sirvieren según
los mandamientos que ha dado, será para ellos una tierra de
libertad; por lo que nunca serán llevados á la cautividad; y
si alguna vez lo fueren, será por causa de sus iniquidades;

Página 59
porque si abunda la iniquidad, el país será [249]maldito para ellos;
pero para los justos será siempre una tierra bendita.
8. Y, he aquí, que es sabiduría que la existencia de esta tierra
no llegue todavía al conocimiento de las otras naciones; porque,
he aquí, que muchas naciones cubrirían la tierra, de modo que
no habría lugar para una herencia.
9. Por lo que yo, Lehi, he obtenido la promesa, que en tanto
que cumplan sus mandamientos, los que el Señor Dios traiga
de Jerusalem, prosperarán sobre la superficie de este país; y
permanecerán ignorados de las demás naciones, de modo que
conservarán esta tierra para sí mismos. Sí, si guardan sus
mandamientos, serán bendecidos sobre toda la superficie de este
país; nadie les molestará, ni les quitará la tierra de su herencia,
y la habitarán seguros para siempre.
10. Pero, he aquí, que cuando llegue la época en que caigan
en la incredulidad, después de haber recibido de la mano del Señor
tantas bendiciones, teniendo el conocimiento de la creación
de la tierra y de todos los hombres; si después de conocer las
maravillosas obras del Señor desde el principio del mundo;
si después de haber recibido el poder de hacerlo todo por la fe,
teniendo todos los mandamientos desde el principio, y habiendo
sido conducidos por su infinita bondad á esta preciosa tierra de
promisión; sí, digo, si después de todo esto, llega el día en que
rechacen al Muy Santo de Israel, al verdadero Mesías, su Redentor
y su Dios; he aquí, que entonces los juicios del que es
justo quedarán sobre ellos;
11. Sí, El les traerá á [250]otras naciones, á las que dará poder.
Y Él les quitará la tierra de sus posesiones; y hará que sean
batidos y dispersados.
12. Sí, de generación en generación habrá entre ellos efusión
de sangre y grandes calamidades. Por lo tanto hijos míos,
desearía que os acordareis de mis palabras; sí, que las
escuchaseis.
13. ¡Oh que os dispertareis; dispertáos de un profundo
sueño. Sí, aún del sueño del infierno; que sacudiereis las
espantosas cadenas por las cuales os veis atados; cadenas
con las que se atan á los hijos de los hombres, hasta llevarles
cautivos al eterno golfo de miseria y dolor!
14. ¡Dispertad! y levantáos del polvo, y escuchad las
palabras de un padre tembloroso, cuyos restos pondréis pronto
en la fría y silenciosa tumba, de donde ningún viajero vuelve;
unos días más, é iréme por el camino de toda la tierra.
15. Pero, he aquí, que el Señor ha redimido á mi alma del

Página 60
infierno; sí, he visto su gloria, y me veo circundado para siempre
con los brazos de su amor.
16. Y mi deseo es, que os acordéis de observar los estatutos
y juicios del Señor; he aquí, que esta ha sido la ansiedad de
mi alma desde el principio.
17. Mi corazón ha estado apesadumbrado de dolor de tiempo
en tiempo, porque temí que, por la dureza de vuestros corazones,
apareciere el Señor, vuestro Dios, en la plenitud de su ira sobre
[251]vosotros, y que fuereis tallados y destruidos para siempre;
18. O que cayere sobre vosotros alguna maldición, que dure
por el espacio de [252]muchas generaciones; y seáis castigados
por la espada, y por el hambre, y seáis despreciados, y llevados
según la voluntad y cautividad del diablo.
19. ¡Oh hijos míos! que no suceda esto con vosotros, sino
más bien, que seáis un pueblo escogido y favorecido del Señor.
Pero, he aquí, que se cumpla su voluntad porque sus vías son
para siempre justas;
20. Y Él ha dicho que: [253]En tanto que guardéis mis
mandamientos, prosperaréis en el país; pero si no los guardareis,
seréis arrojados de mi presencia;
21. Y ahora que mi alma podría regocijarse en vosotros,
y que mi corazón podría dejar á este mundo con gozo por causa
vuestra; para que no sea yo llevado con pena y dolor á la tumba,
levantáos del polvo, hijos míos, y sed hombres, y estad decididos
de una misma voluntad, y de un solo corazón, unidos en todas
las cosas, para que no caigáis en la cautividad;
22. Para que no seáis maldecidos con alguna terrible
maldición; ni tampoco incurráis la ira de un Dios justo sobre
vosotros, hasta la destrucción, sí, hasta la destrucción eterna
del cuerpo y del alma.
23. Dispertad hijos míos; ceñíos la armadura de la justicia.
Arrojad las cadenas que os ligan; salid de la obscuridad,
y levantáos del polvo.
24. No os rebeléis más en contra de vuestro hermano, cuyas
miras han sido [254]gloriosas; y ha guardado constantemente los
mandamientos, desde que salimos de Jerusalem; y quién ha
sido el instrumento en las manos de Dios, para traernos á esta
tierra de promisión, que sino hubiese sido por él, habríamos
perecido de [255]hambre en el desierto; no obstante, habéis
intentado [256]quitarle la vida; sí, ha tenido mucho que sufrir á
causa de vosotros.
25. Y excesivamente temo y tiemblo, por causa vuestra,
no sea que él sufra más; porque, he aquí, que le habeís
acusado de buscar poder y [257]autoridad sobre vosotros; y yo sé

Página 61
que él no ambicionaba mandar ó tener poder sobre vosotros;
sino que solo buscaba la gloria de Dios y vuestra eterna dicha.
26. Y habéis murmurado porque él ha sido claro con
vosotros. Decís que él ha usado agudezas, decís que estuvo enojado
con vosotros; mas, he aquí, que, sus agudezas son las [258]agudezas
del poder de la palabra de Dios, que estaba en él; y lo que
vosotros llamáis ira, no era más que verdad, tal como está en
Dios, que no estaba en él el poder de ocultarla, manifestando
intrepidamente vuestras iniquidades.
27. Y es indispensable que el poder de Dios esté con él, hasta
para mandaros, de modo que le obedezcáis. Porque, he aquí,
que no era él, sino el Espíritu del Señor que estaba en él, él
que abrió su boca para hablar, de modo que no la pudo cerrar.
28. Y ahora, hijo mío Lamán, y vosotros, Lemuel y Sam,
y vosotros también hijos míos, los que sois hijos de Ismael,
he aquí, que si escuchareis la voz de Nefi, no pereceréis. Y
si le escuchareis, os dejaré mi bendición; sí, os dejaré hasta mi
primera bendición.
29. Pero, si no queréis escucharle, entonces os retiraré mi
primera bendición, sí, aún mi bendición, la que quedará sobre él.
30. Y ahora, te digo á ti, Zoram: He aquí, que tú eres el
[259]siervo de Labán. Sin embargo, tú fuiste sacado del país de
Jerusalem, y yo sé que eres, y que serás siempre un amigo fiel
de mi hijo Nefi.
31. Por lo tanto, porque has sido fiel, tu posteridad será
bendecida con la suya, prosperarán por mucho tiempo sobre
la faz de la tierra; y nada, á menos que no sea su propia
iniquidad, dañará ó perturbará su prosperidad sobre la superficie
de este país para siempre.
32. Así pues, si guardareis los mandamientos del Señor,
Él ha consagrado esta tierra para la seguridad de tu posteridad
con la de mi hijo.

CAPÍTULO 2.

1. Ahora, Jacob, voy á hablar contigo. Tú eres mi [260]primer
hijo nacido en los días de tribulación en el desierto. Y, he
aquí, que tú has sufrido en tu infancia, aflicciones y gran dolor
á causa de la rudeza de tus hermanos.
2. No obstante, tú Jacob, mi primer hijo nacido en el

Página 62
desierto, ya conoces la grandeza de Dios. El consagrará tus
aflicciones para tu propio bien.
3. Por tanto, tu alma será bendecida, y vivirás en seguridad
con tu hermano Nefi; tus días se emplearán en el servicio de tu
Dios. Por tanto sé que por la justicia de tu Redentor estás
redimido; porque has visto que, en la plenitud de los tiempos,
Él vendrá á traer la salvación á los hombres.
4. Y en tu juventud has visto su gloria; por lo tanto, bendito
eres tú también, como lo serán aquéllos á quiénes Él ministre
en la carne; porque el Espíritu es el mismo, ayer, hoy, y para
siempre. Y la vía está preparada desde la caída del hombre,
la salvación es libre.
5. Y los hombres están suficientemente instruidos para poder
discernir el bien del mal; y la ley ha sido dada á los hombres.
Y por la ley ninguna carne está justificada; ó, por la ley los
hombres son tallados. Sí, por la ley [261]temporal fueron separados;
y también por la [262]ley espiritual perecen, privados de lo que es
bueno, y vienen á ser miserables para siempre.
6. Por lo que, viene la redención por medio del Santo
Mesías; que es lleno de gracia y de verdad.
7. He aquí, que Él se ofrece á sí mismo en sacrificio por el
pecado, para que queden satisfechas las exigencias de la ley,
para todos los quebrantados de corazón, y contritos de espíritu,
y á nadie más se podría aplicar el fin de la ley.
8. Por lo tanto, cuan grande es la importancia de hacer conocer
estas cosas á los habitantes de la tierra, para que sepan que
ninguna carne puede vivir en la presencia de Dios, como no
sea por medio de los méritos, misericordia y gracia del Santo
Mesías, Quién da su vida según la carne, tomándola después por
el poder del Espíritu, para traer á efecto la [263]resurrección de los
muertos, siendo Él mismo el primero que resucitará.
9. Por lo que Él es las primicias de Dios. El [264]intercederá
para todos los hijos de los hombres, y los que crean en Él se
salvarán.
10. Y á causa de la intercesión hecha para todos, todos los
hombres vienen á Dios, por lo que están en su presencia para
ser juzgados según la verdad y la santidad que están en Él.
Por lo que, el objeto de la ley que ha sido dada por Él Muy Santo
para aplicar el correspondiente castigo que está anexo á ella

Página 63
cuyo castigo se halla en oposición á la ley de la felicidad que á
ella unida está, para llenar los fines de la [265]expiación.
11. Porque es necesario que haya una [266]oposición en todas las
cosas. Puesque de otro modo, oh mi primer hijo nacido en el
desierto, no se realizaría la justicia, ni habría iniquidad, ni
sanidad, ni miseria; ni bien, ni mal. Por cuyo motivo, todas las
cosas vienen á formar un solo conjunto. Por lo tanto, si fueren
un solo cuerpo, habría de estar como muerto, pues no tendría
ni vida, ni muerte, ni corrupción, ni incorrupción, ni felicidad,
ni miseria, ni sensibilidad, ni insensibilidad.
12. Por lo tanto, hubiera sido creado en vano; así que no
hubiera habido ningún objeto en su creación. Por lo tanto,
esto destruiría la sabiduría de Dios y sus eternos designios;
como también el poder, la misericordia y la justicia de Dios.
13. Porque, si decís que no hay ley, decís también que no hay
pecado. Y si decís que no hay pecado, decís también que no
hay justicia. Y si no hay justicia, no hay dicha. Y si no hay
justicia ni felicidad, entonces tampoco hay castigo ni miseria.
Y si no existe ninguna de estas cosas, entonces tampoco existe
Dios. Y por consiguiente, si no existe Dios, nosotros tampoco
existimos, ni existe la tierra; porque no hubiera habido creación
de cosas que actuaran de por sí, ni de objetos sobre los cuales
actuasen otros; por lo tanto todo se habría desvanecido.
14.Y ahora, hijos míos, os digo estas cosas para que os sirvan
de provecho é instrucción; porque hay un Dios que ha creado
todas las cosas; el cielo, la tierra, y todo cuanto hay en ellos;
tanto las que obran, como las que reciben la acción.
15. Y para realizar sus eternos designios sobre el fin del
hombre, y después de haber creado á nuestros primeros padres,
y los animales del campo, y las aves del cielo, y en resumen,
después de haber creado todas las cosas, fué también necesario
que hubiese una [267]oposición; aún el fruto del árbol prohibido
que se hallaba en oposición con el fruto del árbol de la vida;
dulce el uno, y amargo el otro.
16. Por lo tanto, el Señor dejó al hombre en libertad de obrar
por sí mismo. De modo que el hombre no podía actuar de por
sí, á menos que no fuere atraído por una ú otra causa.
17. Y yo, Lehi, debo suponer, según lo que he leído, que un
ángel de Dios ha caído del cielo, según lo que [268]está escrito; y

Página 64
ha venido á ser un diablo, habiendo tratado de hacer lo malo
á los ojos de Dios.
18. Y por haber caído del cielo, y haber venido á ser miserable
para siempre, procuró igualmente la desgracia de todo el género
humano. Por cuyo motivo dijo á Eva, sí, aún la antigua serpiente,
que es el diablo, que es el padre de todas las mentiras:
Come del fruto prohibido, y no morirás, sino que serás como
Dios, y conocerás el bien y el mal.
19. Y cuando Adam y Eva hubieron participado del fruto
prohibido, fueron arrojados del jardín de Edén, para cultivar
la tierra.
20. Y tuvieron hijos, sí, la familia de toda la tierra.
21. Y los días de los hijos de los hombres fueron prolongados,
según la voluntad de Dios, para que se arrepintieran mientras
se hallaran en la carne; por lo tanto, su estado vino á ser estado
de probación, y su tiempo fué prolongado, según los mandamientos
que el Señor Dios dió á los hijos de los hombres. Porque
El mandó que todos los hombres se arrepintieren; porque Él
mostró á todos los hombres que estaban perdidos, por causa de la
trangresión de sus padres.
22. Porque, si Adam no hubiese pecado, no hubiera caído;
sino que habría permanecido en el jardín de Edén. Y todas las
cosas que fueron creadas hubieran permanecido en el mismo
estado en que estaban después que fueron creadas; y habrían
permanecido para siempre sin tener fin.
23. Y [269]no hubieran tenido hijos. Por lo que habrían
permanecido siempre en un estado de inocencia, sin alegría, porque
no tendrían conocimiento de la miseria; sin hacer el bien, porque
no habrían conocido el pecado.
24. Pero, he aquí, que todas estas cosas han sido hechas en la
sabiduría de El que lo conoce todo.
25. [270]Cayó Adam para que los hombres existieran; y existen
los hombres, para que tengan gozo.
26. Y el Mesías vendrá en la plenitud de los tiempos, para
redimir á los hijos de los hombres de la caída. De modo que,
siendo redimidos de la caída, queden [271]libres para siempre,
sabiendo, el bien del mal; para que obren por sí mismos, y no para
que sean objetos sobre los que se accione, á menos que no sea
en el grande y último día en que reciban el castigo de la ley,
según los mandamientos que Dios ha dado.
27. Así pues, los hombres son libres según la carne; y se les
ha dado todas las cosas que sean expedientes al hombre. Siendo
libres de escoger la libertad y la vida eterna por medio de la

Página 65
gran mediación para todos los hombres, ó de escoger la cautividad
y la muerte según la cautividad y poder del diablo; quién
constantemente trabaja para hacer desgraciados á los hijos de
los hombres, tal como lo es él mismo.
28. Por lo tanto, hijos míos, mi gran deseo es que confiéis
en el gran Mediador, que oigáis sus grandes consejos, que guardéis
fielmente su palabra, y que escojáis la vida eterna según la
voluntad de su Espirítu Santo;
29. Y que no escojáis la muerte eterna según el deseo de la
carne y del mal que reside en ella, que dé al espíritu del diablo
el poder de cautivar, para llevaros al infierno para reinar sobre
vosotros en su propio reino.
30. Os he dicho estas palabras á todos vosotros, hijos míos,
en los últimos días de mi probación; y he escogido la buena
parte, según las palabras del profeta: Y no tengo otro objeto
que el eterno bienestar de vuestras almas. Amén.

CAPÍTULO 3.

1. Ahora, voy á hablar contigo, José, mi [272]hijo menor. Tú
naciste en el desierto de mis aflicciones; sí, tu madre te dió á
luz en la época de mis mayores angustias.
2. Que el Señor te consagre también [273]esta tierra, que es un
país muy precioso, para tu herencia, y para herencia de tu
posteridad con la de tus hermanos, para que estéis siempre
seguros en ella, si fuere así que guardareis los mandamientos
del Muy Santo de Israel.
3. Y ahora, tú, José, mi último hijo, que traje del desierto
de mis aflicciones, que el Señor te bendiga para siempre, porque
tu posteridad no será [274]enteramente destruida.
4. Porque, he aquí, que tú eres el fruto de mis lomos; y yo
soy [275]descendiente de José, él que fué llevado cautivo á Egipto.
Y grandes fueron las alianzas que el Señor hizo con él.
5. Por lo tanto, José realmente vió nuestro día. Y obtuvo
la promesa del Señor, que del fruto de sus lomos el Señor
Dios levantaría una rama justa á la casa de Israel; no el Mesías,
sino una rama que se rompería; no obstante sería recordada
en las alianzas del Señor, que el Mesías se manifestaría á ellos
en los últimos días, con el Espíritu del poder, hasta traerles
de las tinieblas á la luz; sí, de una oculta obscuridad y de la
cautividad á la libertad.
6. Porque José en verdad testificó diciendo: El Señor,

Página 66
mi Dios, levantará un [276]Vidente, que será un Vidente escogido
para el fruto de mis lomos.
7. Sí, José verdaderamente dijo: Así me dice el Señor:
Yo levantaré un Vidente escogido del fruto de tus lomos; él
que gozará de gran estimación entre los del fruto de tus lomos.
Yo le daré mandamiento de ejecutar una obra grande para el
fruto de tus lomos, sus hermanos, la que será para ellos de gran
importancia; porque por ella vendrán al conocimiento de las
alianzas que yo he hecho con tus padres.
8. Yo le daré también el mandamiento, de que no haga
ninguna otra obra, más que la que yo le mande. Y le haré
grande en mis ojos, porque ejecutará mi obra.
9. Y será grande como Moisés, de quién dije que le levantaría
para vosotros, para librar á mi pueblo, oh casa de Israel.
10. Yo levantaré á Moisés para librar á tu pueblo de la tierra
de Egipto.
11. Pero del fruto de tus lomos levantaré á un Vidente, y
le daré el poder de que lleve mi palabra á tus descendientes;
no solamente mi palabra, dice el Señor, sino el poder de
convencerles de la verdad de mi palabra, que ya habrá ido entre
ellos.
12. Por lo tanto, el fruto de tus lomos escribirá, y el fruto
de los lomos de Judá escribirá, y lo que escriba el fruto de tus
lomos, y también lo que escriba el fruto de los lomos de Judá,
[277]crecerá juntamente para confundir las falsas doctrinas, para
poner fin á las contenciones; para establecer la paz entre el
fruto de tus lomos, y para llevarles en los últimos días al
[278]conocimiento de sus padres, y al de mis alianzas, dice el Señor.
13. Y en su debilidad le haré fuerte, en el día que empieze
mi obra entre todo pueblo, para restaurarte, oh casa de Israel,
dice el Señor.
14. Y así José profetizó, diciendo: He aquí, que el Señor
bendecirá á este Vidente, y los que traten de destruirle, serán
confundidos; porque esta promesa que he obtenido del Señor,
tocante al fruto de mis lomos, será cumplida. He aquí, que
sé de seguro que esta promesa se cumplirá.
15. Y su nombre será llamado [279]como el mío y será como
el nombre de su padre. Y él se parecerá á mí por que la cosa
que el Señor producirá por su mano, por el poder del Señor,
[280]traerá á mi pueblo á la salvación.
16. Sí, así profetizó José, y estoy tan seguro de estas cosas,
como lo estoy de la promesa de Moisés; porque el Señor me ha
dicho: Yo conservaré tu posteridad para siempre.

Página 67
17. Y ha dicho el Señor: Yo levantaré un Moisés, y le
daré el poder en una vara, y le daré inteligencia para escribir.
Pero no le soltaré su lengua, para que no hable mucho; porque
no le haré grande en elocución, sino que le escribiré mi ley con
el dedo de mi propia mano, y le prepararé á uno que hablará
por él.
18. Y también me dijo el Señor: Yo levantaré á uno como
éste, entre los del fruto de tus lomos, para quién yo prepararé
también á [281]otro que hable para él. Y, he aquí, que yo haré
que escriba lo perteneciente al fruto de tus lomos, para el fruto
de tus lomos, y este hombre lo declarará.
19. Y las palabras que él escriba, serán las que yo en mi
sabiduría juzgue convenientes que lleguen á tus descendientes;
y será como si el fruto de tus lomos les hubiese clamado desde
el polvo, porque conozco su fe.
20. Y desde el polvo [282]levantarán ellos su voz, y llamarán
á sus hermanos al arrepentimiento, aún después de haber pasado
muchas generaciones. Y sucederá entonces, que irá su
clamor, aún según la sencillez de sus palabras.
21. Porque á causa de su fe, sus palabras procederán de
mi boca á sus hermanos que son el fruto de tus lomos; y la
debilidad de sus palabras yo la fortaleceré en su fe, recordando
ellos la alianza que hice con tus padres.
22. He aquí, pues, mi hijo José, así fué como profetizó
mi padre de los tiempos antiguos.
23. Por lo tanto, á causa de esta alianza, tú eres bendecido;
porque tu posteridad no será destruida, porque ella escuchará
las palabras del libro.
24. Y de entre ellos saldrá un [283]hombre poderoso, quién
producirá mucho bien, tanto en palabras como en obras; él que,
teniendo una fe extraordinaria, será un instrumento en las
manos de Dios, para obrar grandes maravillas, y realizar grandes
cosas á los ojos de Dios, hasta traer mucha restauración á la
casa de Israel, y á la posteridad de tus hermanos.
25. Ahora, bendito eres tú, José; he aquí, que tú eres
pequeño, por lo tanto, escucha las palabras de tu hermano Nefi,
y será hecho contigo, aun según las palabras que he hablado.
Recuerda las palabras de tu padre que está para morir. Amén.

CAPÍTULO 4.

1. Ahora yo, Nefi, voy á hablaros sobre las profecías que
mi padre os ha mostrado, relativamente á José, él que fué
llevado á Egipto:

Página 68
2. Porque, he aquí, que verdaderamente, él profetizó sobre
toda su posteridad, y hay pocas profecías que sean más importantes
que las que él escribió. Y profetizó sobre nosotros,
y sobre nuestras generaciones venideras; lo que está escrito
en las [284]planchas de bronce.
3. Cuando mi padre hubo concluido de hablar sobre las
profecías de José, llamó á los hijos é hijas de Lamán, y les
dijo: He aquí, mis hijos é hijas, vosotros, los hijos é hijas
de mi primogénito, deseo que pongáis atención á mis palabras;
4. Porque el Señor Dios ha dicho: En tanto que guardéis
mis mandamientos, prosperaréis en el país; pero si no guardareis
mis mandamientos, seréis echados de mi presencia.
5. Por tanto, he aquí, mis hijos é hijas, no puedo descender
á la tumba, sin dejaros antes mi bendición, porque, he aquí,
que sí fuereis educados propiamente en la senda que debierais
seguir, no la abandonaríais .
6. Pero, he aquí, que os dejo también mi bendición, para
que sí fuereis maldecidos, se os levante la maldición, y ella
caiga sobre la cabeza de vuestros padres.
7. Por cuyo motivo, el Señor no os dejará perecer, á causa
de mi bendición; sino que [285]tendrá misericordia de vosotros, y
de vuestra posteridad para siempre.
8. Y aconteció que cuando mi padre hubo concluido de
hablar á los hijos é hijas de Lamán, hizo venir á su presencia
á los hijos é hijas de Lemuel.
9. Y les habló de esta manera: He aquí, hijos míos, vosotros
los hijos é hijas de mi segundo hijo, os dejo la [286]misma
bendición que dejé á los hijos é hijas de Lamán; por lo tanto; no
seréis destruidos completamente; sino que al fin, será
bendecida vuestra posteridad.
10. Y ocurrió que cuando mi padre hubo concluido de hablar
con ellos, he aquí, que se dirijió á los [287]hijos de Ismael; sí, y
aún á todos los de su casa.
11. Y después que él hubo concluido de hablarles, habló á
Sam, y le dijo: Bendito eres tú y tu posteridad, porque
heredarás el país lo mismo que tu hermano Nefi, y tu posteridad
será [288]contada con la suya; tú serás como él, y tu posteridad
será como la suya, y tú serás bendecido en todos tus días.
12. Y aconteció que después que mi padre hubo hablado
de esta manera á toda su casa, según las inspiraciones de su
corazón, y el Espíritu de Dios que moraba en él, envejeció.
Y aconteció que murió, y fué enterrado.
13. Y aconteció que pocos días después de su muerte, Lamán

Página 69
y Lemuel y los hijos de Ismael, se enojaron contra mí, á causa
de las amonestaciones del Señor;
14. Porque yo, Nefi, me veía obligado á hablarles según
su palabra. Y lo mismo que hizo mi padre antes de morir,
les tuve que decir muchas cosas, muchas de las cuales están
escritas sobre mis [289]otras planchas, sobre las que he puesto la
parte más histórica.
15. Y sobre [290]estas he escrito las cosas de mi alma, y muchas
de las escrituras que están grabadas sobre las planchas de
bronce. Porque mi alma se deleita en las escrituras, y mi corazón
medita en ellas; y las escribo para instrucción y beneficio
de mis hijos.
16. He aquí, que mi alma se deleita en las cosas del Señor,
y mi corazón medita sin cesar sobre lo que he visto y oído.
17. No obstante al ver la bondad del Señor en mostrarme
sus grandes y maravillosas obras, mi corazón exclama: ¡Oh
que ser tan desgraciado soy yo! Sí, mi corazón se halla adolorido
á causa de mi carne. Mi alma está angustiada á causa
de mis iniquidades.
18. Me hallo sitiado por causa de las tentaciones y pecados
que tan fácilmente me abruman.
19. Y cuando deseo regocijarme, mi corazón gime á causa
de mis pecados; no obstante, yo sé en quien he confiado.
20. Mi Dios fué mi apoyo; Él me guió en mis aflicciones
por el desierto; y me salvó de las aguas del gran abismo.
21. Él me llenó de su amor hasta la consunción de mi carne.
22. Él confundió á mis enemigos; hasta que temblaron ante
mí.
23. He aquí, que Él ha oído mi clamor durante el día, y me
ha dado saber con visiones en la noche.
24. Y durante el día yo me enardecía en ferviente oración
ante Él; sí, yo he elevado mi voz en alto, y los ángeles han
descendido y me han ministrado.
25. Y mi cuerpo ha sido conducido en las alas de su Espíritu
sobre montañas muy altas, y mis ojos vieron grandes cosas;
sí, aún demasiado grandes para el hombre; por lo tanto se
me mandó que no las escribiera.
26. ¡Oh! entonces, si he visto tan grandes cosas; si el Señor
en su condescendencia por los hijos de los hombres les ha
visitado con tanta misericordia, ¿porqué llora mi corazón, y se
para mi alma en el valle de dolor, mi carne se disipa, y mi
fuerza fallece bajo el peso de mis aflicciones?
27. Y ¿porqué me cederé al pecado á causa de mi carne?
Sí, y ¿porqué sucumbiré á las tentaciones hasta admitir al
malvado en mi corazón, para que destruya mi paz y

Página 70
contriste á mi alma? ¿Porqué me enojo yo, á causa de mi
enemigo?
28. ¡Despierta, pues, alma mía! No desfallezcas más en
el pecado. ¡Regocíjate, oh corazón mío! y no dés más lugar
al enemigo de mi alma.
29. No te enojes más á causa de mis enemigos, ni debilites
mis fuerzas por causa de mis aflicciones.
30. Regocíjate, oh mi corazón, clama al Señor y dile: Oh
Señor, yo te alabaré siempre; sí, mi alma se regocijará en Ti,
oh mi Dios, y Roca de mi Salud.
31. Oh Señor, ¿redimirás Tú á mi alma? ¿me librarás Tú de
las manos de mis enemigos? ¿me harás temblar á la vista
del pecado?
32. Que las puertas del infierno se hallen de continuo
cerradas ante mí, porque mi corazón está quebrantado, y mi espíritu
está contrito. No cerrarás, oh Señor, las puertas de tu justicia
ante mí, para que ande en la vía del bajo valle; y sea estricto
en la senda llana.
33. Oh Señor, ¿no me revestirás con la túnica de tu
justicia? Oh Señor, ¿no abrirás camino, para mi escape ante
mis enemigos? ¿No harás recto mi sendero? No pongas
zoquete de tropiezo en mi camino. Mas, aclara Tú mis vías
ante mí, y no obstruigas mi sendero, sino que los senderos de
mi enemigo.
34. Oh Señor, en Ti tengo puesta mi confianza, y en Ti confiaré
para siempre. No pondré mi confianza en brazos de la carne;
porque sé que maldito es aquél que confía en el brazo de la carne.
Sí, maldito es aquél que fija su confianza en el hombre, y hace
de la carne su brazo.
35. Sí, sé que Dios da liberalmente á quién pide. Sí, mi
Dios me dará, si no pido impropiamente. Por lo tanto, yo
elevaré hacia Ti mi voz, sí, clamaré á Ti, mi Dios, Roca de mi
Justicia. He aquí, mi voz se elevará sin cesar hacia Ti, mi Roca
y mi Dios Eterno. Amén.

CAPÍTULO 5.

1. He aquí, que vino á suceder que yo, Nefi, clamé mucho
al Señor mi Dios, á causa de la [291]cólera de mis hermanos.
2. Pero, he aquí, que su cólera aumentaba contra mí, de tal
modo que trataron de quitarme la vida.
3. Sí, ellos murmuraban contra mí diciendo: Nuestro
hermano menor piensa en gobernarnos, y nos hemos visto

Página 71
con muchos apuros por su causa; por lo tanto, matémosle
para que no estemos más afligidos á causa de sus palabras.
Porque, he aquí, que no permitiremos que él sea nuestro jefe,
que eso nos pertenece á nosotros que somos sus hermanos
mayores, el gobernar á este pueblo.
4. Ahora no escribo sobre estas planchas todas las palabras
que murmuraron contra mí. Básteme decir, que trataron
de quitarme la vida.
5. Y aconteció que el Señor me amonestó que yo, Nefi,
saliera de entre ellos, y huyere al desierto, con todos los que
quisieren acompañarme.
6. Por lo que sucedió que yo, salí con mi familia, y con
Zoram y su familia, y con Sam, mi hermano mayor, y su familia,
y con Jacob y José, mis hermanos menores, y también
con mis hermanos, y con todos los que quisieron acompañarme.
Y todos los que me quisieron acompañar tenían fe en los
consejos y revelaciones de Dios; por cuyo motivo dieron oído á
mis palabras.
7. Y tomamos nuestras tiendas, y todo cuanto nos fué
posible llevar, y viajamos por el desierto por el espacio de muchos
días. Y después de haber viajado muchos días, estacamos
nuestras tiendas.
8. Y mi pueblo quiso que diéramos á aquel sitio el nombre
de [292]Nefi; y así lo hicimos.
9. Y todos los que se hallaban conmigo, adoptaron para sí
el que se les llamara el pueblo de Nefi.
10. Y nosotros cumplimos con la observancia de los juicios,
estatutos y mandamientos del Señor en todas las cosas, según
la ley de Moisés.
11. Y el Señor estaba con nosotros; y prosperamos
excesivamente, porque plantamos semillas, y nuestras cosechas
fueron abundantes. Y empezamos á criar rebaños y ganados
y animales de toda especie.
12. Y yo, Nefi, había traído conmigo los anales grabados
sobre las [293]planchas de bronce; como también la [294]esfera ó
compás que había sido preparado para mi padre por la mano del
Señor, según lo que está escrito.
13. Y vino á acontecer que comenzamos á prosperar
excesivamente, y á multiplicarnos en el país.
14. Y yo, Nefi, tomando por modelo la [295]espada de Labán,

Página 72
hice un gran número de espadas semejantes, no fuere que los
del pueblo que ahora se llamaban los Lamanitas, vinieren á
caer sobre nosotros y destruirnos; porque yo sabía el [296]odio
que tenían hacia mí y mis hijos, y hacia aquellos que eran
llamados mi pueblo.
15. Y enseñé á mi pueblo á construir edificios, y á trabajar
en toda [297]clase de madera, hierro, cobre, bronce, acero, oro,
plata, y minerales preciosos, que se hallaban en gran abundancia.
16. Y yo, Nefi, construí un [298]templo según el modelo del
de Salomón, excepto que no fué hecho con materiales tan
preciosos, por no hallarse en el país; por tanto no pudo ser
construido como el templo de Salomón. Pero la manera de su
construcción era semejante á la del templo de Salomón; y
su obra era excesivamente hermosa.
17. Y vino á suceder que yo, Nefi, hice que los de mi pueblo
fueran industriosos, y que trabajaran con sus manos.
18. Y aconteció que ellos deseaban que yo fuera su [299]rey.
Pero yo, Nefi, quería que no tuvieren rey; no obstante hice
por ellos cuanto estaba en mi poder.
19. Y, he aquí, que se cumplieron las palabras del Señor á
mis hermanos cuando El les dijo; que yo sería su [300]jefe y su
maestro; por tanto yo había sido su jefe y su maestro, según
los mandatos del Señor, hasta el tiempo en que ellos trataron
de [301]quitarme la vida.
20. Por tanto, fué cumplida la palabra del Señor que me
dijo: Que en tanto que ellos no escuchen tus palabras, serán
[302]tallados de la presencia del Señor. Y, he aquí, que fueron
tallados de su presencia.
21. É hizo que cayera la [303]maldición sobre ellos; sí, una
dolorosa maldición fué la que cayó, á causa de su iniquidad.
Porque, he aquí, que ellos habían endurecido sus corazones
contra Él, de modo que se habían vuelto como el pedernal;
por lo tanto, según eran ellos blancos, excesivamente hermosos
y graciosos, para que no se atrajeran á mi pueblo, el Señor
Dios hizo que cayera sobre ellos un cutis obscuro.
22. Y así dice el Señor Dios: Yo les haré repugnantes
para tu pueblo, á menos que se arrepientan de sus iniquidades.
23. Y malditos serán los descendientes de los que mezclen
su simiente con la suya; porque caerá sobre ellos la misma
maldición. Así lo dijo el Señor, y así fué hecho.
24. Y á causa de la maldición que cayó sobre ellos, se

Página 73
convirtieron en un pueblo ocioso, dañino y sútil, que se dedicó á
cazar los animales de rapiña del desierto.
25. Y el Señor Dios me dijo: Ellos serán para tus descendientes
un [304]azote que les excitará á acordarse de mí, y en
tanto que no se acuerden de mí, ni oigan mis palabras, ellos les
azotarán aún hasta la destrucción.
26. Y vino á suceder que yo, Nefi, consagré á Jacob y á
José [305]como sacerdotes y maestros para el país de mi pueblo.
27. Y aconteció que vivimos de una manera feliz.
28. Y se habían transcurrido ya treinta años desde que
salimos de Jerusalem.
29. Y yo, Nefi, había guardado los [306]anales de mi pueblo,
hasta ahora, sobre las planchas que hice.
30. Y vino á suceder que el Señor Dios me dijo: Haz [307]otras
planchas; y grabarás sobre ellas muchas cosas que son gratas
á mi vista, para provecho de tu pueblo.
31. Por lo tanto yo, Nefi, para ser obediente á los mandatos
del Señor, me puse á hacer estas planchas sobre las cuales grabé
estas cosas.
32. Y grabé lo que es agradable á Dios. Y si mi pueblo
se complace en las cosas de Dios, él se alegrará de mis grabados,
que se hallan sobre estas planchas.
33. Y si mi pueblo desea saber la parte más particular de
la historia de mi pueblo, que la busque en mis otras planchas.
34. Y básteme decir que cuarenta años han transcurrido,
y hemos tenido ya guerras y contiendas con nuestros
hermanos.

CAPÍTULO 6.

1. Palabras que Jacob, el hermano de Nefi, anunció al pueblo
de Nefi:
2. He aquí, amados hermanos míos, que yo, Jacob,
habiendo sido llamado por Dios, y [308]ordenado según la manera
de su Santa Orden, y habiendo sido consagrado por mi hermano
Nefi, á quién miráis como [309]rey ó protector, y de quién
dependéis por seguridad, he aquí, vosotros sabéis que os he
hablado muchisimas cosas;
3. Sin embargo, os hablo otra vez, porque deseo la felicidad
de vuestras almas. Sí, grande es mi ansiedad para vosotros,
como os consta que siempre ha sido. Porque os he exhortado

Página 74
con toda diligencia; y os he enseñado las palabras de mi padre;
y os he hablado tocante á todas las cosas que están escritas,
desde la creación del mundo.
4. Y ahora, he aquí, que quisiera hablaros acerca de las
cosas presentes, y las futuras; por tanto os leeré las palabras
de Isaías. Y ellas son las palabras que mi hermano ha deseado
que yo os hablara. Y os lo digo por vuestro bien, y para que
aprendáis y glorifiquéis el nombre de vuestro Dios.
5. Y ahora las palabras que os leeré, son las que Isaías habló
acerca de toda la casa de Israel; por cuyo motivo son aplicables
á vosotros, puesto que pertenecéis á la casa de Israel.
Y hay muchas cosas de las que Isaías ha dicho que se os pueden
aplicar, puesto que sois de la casa de Israel.
6. Y ahora estas son las palabras: [310]Así dice el Señor Dios:
He aquí, que extenderé mi mano á los Gentiles, y á los pueblos
levantaré mi bandera; y ellos traerán en sus brazos á tus hijos;
y tus hijas serán llevadas en sus hombros.
7. Y los reyes serán tus ayos, y sus reinas tus nodrizas; y
ellos se inclinarán ante ti con sus rostros hacia el suelo, y
lamerán el polvo de tus pies; y tú sabrás que yo soy el Señor;
porque no se avergonzarán los que me esperan.
8. Y ahora yo, Jacob, hablaría algo acerca de estas palabras;
porque, he aquí, el Señor me ha [311]manifestado que los que se
hallaban en Jerusalem, de donde vinimos, han sido destruidos
y llevados cautivos;
9. No obstante, el Señor me ha mostrado que ellos volverán
otra vez. Y también me ha declarado que el Señor Dios, el
Muy Santo de Israel, se manifestaría á ellos en la carne; y que
después que se haya manifestado, le azotarían y le crucificarían,
según las palabras del ángel que me lo anunció.
10. Y después que hayan endurecido sus corazones, y atiesado
sus cervices, contra el Muy Santo de Israel, he aquí, que los
juicios del Muy Santo de Israel vendrán sobre ellos. Y se
aproxima el día en que serán heridos y afligidos.
11. Por lo que, luego que hayan sido echados de un lado
á otro, según las palabras del ángel, muchos serán aflijidos
en la carne; pero no les será permitido perecer porque á causa
de las oraciones de los fieles, ellos se verán dispersados, heridos
y odiados; sin embargo el Señor tendrá piedad de ellos, y [312]cuando
vengan al conocimiento de su Redentor, se verán reunidos de
nuevo en el país de su herencia.
12. Y benditos son los [313]Gentiles de quiénes el profeta ha

Página 75
escrito; porque, he aquí, que si sucediere que ellos se
arrepintieran y no pelearen contra Sión, y no se unieren á aquella
grande y [314]abominable iglesia, ellos se salvarán; porque el Señor
Dios cumplirá las alianzas que ha hecho con sus hijos; y por
esta causa el profeta ha escrito estas cosas.
13. Por lo que, [315]los que combatan contra Sión, y contra el
pueblo de la alianza del Señor, lamerán el polvo de sus piés;
y el pueblo del Señor no se avergonzará. Porque los del pueblo
del Señor son aquéllos que le esperan; puesque esperarán
todavía la venida del Mesías.
14. Y, he aquí, que según las palabras del profeta, el Mesías
dispondrá restaurarles por [316]segunda vez; por lo que, se
manifestará á ellos en poder y gran gloria para la destrucción de
sus enemigos, cuando llegue el día en que crean en Él; y no
destruirá á ninguno de los que crean en Él.
15. Y los que [317]no crean en Él, serán destruidos por el fuego,
y por las tempestades, y por los temblores de tierra, y por la
efusión de sangre, y por pestilencias y por hambres. Y sabrán
que el Señor es Dios, el Muy Santo de Israel.
16. [318]Porque, ¿será quitada la presa al poderoso? ó
¿libertaráse el cautivo legítimo?
17. Así, empero, dice el Señor: Aun los cautivos se le serán
quitados al valiente, y la presa del terrible será quitada; porque
el Dios Poderoso salvará al pueblo de su alianza. Así dice el
Señor: Yo pugnaré contra los que pugnen contra ti,
18. Y yo alimentaré á los que te opriman con su propia
carne, y ellos estarán emborrachados con su propia sangre,
como con vino dulce; y toda carne sabrá que yo, el Señor,
soy tu Salvador y tu Redentor, el Poderoso de Jacob.

CAPÍTULO 7. (Véase Isaías 50.)

1. Sí, porque así dice el Señor: ¿[319]Te he repudiado yo,
ó te he echado de mi lado para siempre? Porque, así dice
el Señor: ¿Dónde está la [320]carta del divorcio de tu madre? ó
¿quiénes son los [321]acreedores á quiénes os he vendido yo? Sí,
¿á quién os he yo devuelto? He aquí, que por vuestras maldades
[322]sois vendidos, y por vuestras iniquidades fué repudiada
vuestra madre.

Página 76
2. Por lo que, cuando vine, no había nadie; [323]cuando llamé
nadie respondió. Oh casa de Israel, ¿ha llegado á acortarse
mi mano, para no redimir? ó ¿no hay en mí poder para librar?
He aquí, que [324]con mi reprensión hago secar la mar; torno [325]los ríos
en desiertos, [326]sus peces se vuelven hediondos, porque las aguas
se han secado, y mueren á causa de sed.
3. [327]Visto de obscuridad los cielos, y [328]torno como saco su
cubierta.
4. [329]El Señor Dios me dió lengua de sabio, para que supiera
hablarte en sazón, oh casa de Israel. Pues cuando estás
cansada Él vela de aurora á aurora. Y Él abre mi oído para que
oiga como los sabios.
5. Y el Señor Dios me abrió el oído, y yo no fuí rebelde, ni
me torné atrás.
6. Dí mi lomo al heridor, y mis mejillas á los que me
arrancaban el cabello. No escondí mi rostro de vergüenza y
escupidura,
7. Porque el Señor Dios me ayudará; por tanto, no seré
confundido. Por eso puse mi rostro como un pedernal, y sé
que no seré avergonzado;
8. Y el Señor está cerca, y Él me justifica. ¿Quién
contenderá conmigo? juntémonos. ¿Quién es mi adversario? que se
acerque á mí, [330]y le golpearé con la fuerza de mi boca;
9. Porque el Señor Dios me ayudará. Y todos ellos que
me condenen, he aquí, [331]todos ellos como ropa de vestir se
envejecerán; y se los comerá la polilla.
10. ¿Quién hay entre vosotros que tema al Señor; que
obedezca la voz de su siervo; que ande en tinieblas, y carezca
de luz?
11. He aqui, todos vosotros que encendéis fuego, y estáis
cercados de centellas. Andad á la luz de vuestro fuego, y de
las centellas que encendisteis. De mi mano tendréis [332]esto;
en dolor os acostaréis.

CAPÍTULO 8. (Véase Isaías 51.)

1. Oídme, los que seguís la justicia; mirad á la piedra de
donde fuisteis cortados, y al hoyo de la fosa de donde fuisteis
sacados.
2. Mirad á Abraham vuestro padre, y á Sara, la que os parió;
porque le llamé á solas, y bendíjele.

Página 77
3. Porque el Señor [333]consolará á Sión; consolará todas [334]sus
soledades, y tornará su [335]desierto como Edén, y [336]su soledad
como huerto del Señor; hallarse ha en ella alegría y gozo,
alabanza y voz de melodía.
4. Óyeme, oh pueblo mío; y préstame oído nación mía; por
que de mí saldrá la [337]ley, y mi juicio hará que quede para luz
del pueblo.
5. Cercana está mi justicia; salido ha mi salvación, y mi
brazo juzgará al pueblo. Me esperarán [338]las islas, y en mi
brazo pondrán su esperanza.
6. [339]Alzad á los cielos vuestros ojos, y mirad sobre la tierra
abajo; porque los cielos se desvanecerán como humo, y la tierra
se envejecerá como ropa de vestir; y de la misma manera
morirán sus moradores; mas mi salvación será para siempre,
y mi justicia no se abolirá.
7. Oídme, los que conocéis la justicia, el pueblo en cuyo
corazón escribí [340]mi ley. No temáis vituperio del hombre,
ni tengáis miedo por sus ultrajes;
8. [341]Porque como á vestidura les comerá la polilla, como
á la lana les comerá el gusano. Mas mi justicia permanecerá
perpetuamente, y mi salvación de generación en generación.
9. [342]¡Despiértate, despiértate, [343]vístete de fortaleza, oh
brazo del Señor, despiértate [344]como en el tiempo antiguo!
eres Tú Él que [345]cortó á Rahab, é hirió al dragón?
10. ¿No eres Tú Él que secó la mar, las aguas del gran abismo;
Él que hizo de las profundidades del mar un camino, para que
pasasen los redimidos?
11. [346]Por tanto, tornarán los redimidos del Señor, volverán
á Sión cantando; y gozo perpetuo y santidad estarán sobre sus
cabezas; poseerán gozo y alegría; y el dolor y llanto huirán.
12. Yo soy Él; sí, yo soy vuestro consolador, ¿Quíen eres
tú para que tengas temor del hombre que muere; del hijo del
hombre que por yerba será contado?
13. Y, ¿háste ya olvidado del Señor, tu Hacedor, que extendió
los cielos y fundó la tierra; [347]y todo el día temiste continuamente
á causa del furor del opresor como si estuviere listo para
destruir? [348]Y ¿en dónde está el furor del opresor?
14. El [349]cautivo desterrado se da prisa para ser suelto, por
no morir en la fosa, ni que le falte el pan.

Página 78
15. Empero soy el Señor, tu Dios, cuyas ondas rugieron;
el Señor de los Ejércitos es mi nombre.
16. Y en tu boca he puesto mis palabras, y con la sombra
de mi mano te cubrí, [350]para que le plantare los cielos, y fijare
las fundaciones de la tierra, y dijere á Sión: [351]He aquí, pueblo
mío eres tú.
17. Despierta, despierta, levántate, oh Jerusalem, [352]que
bebiste de la mano de Dios el cáliz de su furor; las heces del
cáliz de aturdimiento bebiste y chupaste.
18. De todos los hijos que parió, no hay quien la guíe; ni
quien la tome por su mano de todos los hijos que crió.
19. Estos [353]dos hijos te han venido; ¿quién se dolerá de ti?
asolamiento, y destrucción, hambre y espada: ¿con quién te
consolaré yo?
20. Tus hijos desmayaron á excepción de estos dos; ellos
están tendidos en las entradas de todas las calles, como buey
montaraz en la red, llenos del furor del Señor, de la reprensión
de tu Dios.
21. Por tanto, oye esto ahora, tú aflijido y ebrio, mas no
de vino;
22. Así dice tu Señor: El Señor, tu Dios, pleitea por su pueblo.
He aquí, he quitado de tu mano el cáliz de aturdimiento, la
hez del cáliz de mi furor; nunca más la volverás á beber.
23. Sino que [354]ponerlo he en mano de tus angustiadores los
que dijeron á tu alma: Bájate para que pasemos; y tú pusiste
tu cuerpo como tierra, y como calle, á los que pasaban.
24. [355]Despierta, despierta, vístete de tu fortaleza, oh Sión;
vístete de tus ropas de hermosura, oh Jerusalem, la ciudad
santa; [356]porque nunca más acontecerá que venga á ti, ni el
incircunciso, ni el inmundo.
25. Sacúdete del polvo; levántate, y asiéntate, oh Jerusalem;
[357]suéltate de las ligaduras de tu cuello, oh cautiva hija
de Sión.

CAPÍTULO 9.

1. Y ahora, os he leído estas cosas, amados hermanos míos,
para que tengáis conocimiento de las alianzas que el Señor ha
hecho con toda la casa de Israel:
2. Lo que Él ha manifestado á los Judíos por boca de sus

Página 79
santos profetas, aún desde el principio, de generación en generación,
hasta que llegue la época de su [358]restauración á la verdadera
iglesia y redil de Dios, cuando serán juntados en el país
de su herencia, y serán establecidos en todas sus tierras de
promisión.
3. Yo os digo estas cosas, amados hermanos míos, para que
os regocijéis, y levantéis vuestras cabezas para siempre, á causa
de las bendiciones que el Señor Dios derramará sobre vuestros
hijos.
4. Porque sé que muchos de vosotros habéis investigado
ardientemente para conocer las cosas del porvenir; por tanto
sé que vosotros no ignoráis que nuestra carne tiene que perecer
y morir; no obstante, hemos de ver á Dios en nuestros propios
[359]cuerpos.
5. Sí, sé también que tenéis conocimiento de que Él se
manifestará en la carne á los que habiten en Jerusalem; de donde
nosotros hemos salido; porque es necesario que sea en medio
de ellos; porque conviene al Gran Creador el permitirse estar
sujeto al hombre en la carne, y [360]morir por todos los hombres,
á fin de que todos ellos vengan á estar sujetos á Él.
6. Porque como la muerte pasa sobre todos los hombres
para cumplir el misericordioso designio del Gran Creador, es
necesario que haya un poder de resurrección; y la [361]resurrección
debe venir á los hombres por razón de la caída; y la caída vino
á causa de la transgresión: y porque los hombres cayeron, fueron
desechados [362]de la presencia del Señor.
7. Por cuyo motivo es necesario de que haya una [363]expiación
infinita, porque si la expiación no fuere infinita, la corrupción
no podría revestirse de la incorrupción. Por lo que, el [364]primer
juicio que vino al hombre hubiera durado eternamente. Y
siendo de este modo, esta carne tendría que podrirse y
desmenuzarse en su madre tierra, para no levantarse jamás.
8. Oh ¡la sabiduría de Dios! ¡Su misericordia y gracia!
Porque, he aquí, que, si la carne no se levantara más, nuestros
espíritus vendrían á quedar sujetos á aquel [365]ángel que cayó
de ante la presencia del Dios eterno, y vino á parar en diablo
para no levantarse más.
9. Y nuestros espíritus habrían venido á quedar [366]como él, y
nosotros seríamos diablos, esto es, ángeles de un diablo, para
así vernos separados de la presencia de nuestro Dios, y quedar

Página 80
con el padre de las mentiras en miseria como él; sí, semejantes
á ese ser que engañó á nuestros primeros padres; quién tomó
la apariencia de un ángel de luz, y excitó á los hijos de los hombres
á tomar parte en las combinaciones secretas de asesinatos, y
en toda especie de secretas obras de tinieblas.
10. Oh, cuán grande es la bondad de nuestro Dios, que nos
prepara el camino para que escapemos de las garras de ese
terrible monstruo; sí, ese monstruo, [367]muerte é infierno que
yo llamo la muerte del cuerpo, y también la muerte del espíritu.
11. Pero á causa de la vía de redención que nos ha sido
preparada por nuestro Dios, el Muy Santo de Israel, esta muerte
de que he hablado, que es la temporal, entregará sus muertos;
cuya muerte es la tumba.
12. Y esta muerte de que he hablado, que es la muerte
espiritual, entregará sus muertos; cuya muerte espiritual es
el infierno; de modo que la [368]muerte y el infierno entregarán
sus muertos; y el infierno entregará á sus espíritus cautivos,
y la tumba sus cuerpos cautivos, y los cuerpos y los espíritus
de los hombres serán restaurados el uno al otro; lo que vendrá
á realizarse por el poder de la resurrección del Muy Santo de
Israel.
13. Oh, ¡cuán grande es el plan de nuestro Dios! Porque
por otro lado, el [369]paraíso de Dios deberá entregar á los espíritus
de los justos, y la tumba los cuerpos de los justos; y los espíritus
y los cuerpos serán de nuevo [370]restaurados unos á otros,
y todos los hombres vendrán á ser incorruptibles é inmortales,
y serán almas vivientes, que tendrán un conocimiento perfecto
é igual al que nosotros tenemos en nuestro estado corporal,
excepto que nuestro conocimiento será perfecto;
14. Por lo que tendremos un [371]perfecto conocimiento de
toda nuestra culpa, y de nuestra impureza y nuestra desnudez;
y los justos tendrán un perfecto conocimiento de su gozo,
y de su santidad, estando vestidos de pureza, sí, aún con el
vestido de justicia.
15. Y acontecerá que cuando todos los hombres hayan pasado
de esta primera muerte á la vida, de modo que hayan
venido á ser inmortales, comparecerán ante el tribunal del
Muy Santo de Israel; y entonces vendrá el juicio, y serán
juzgados según el santo juicio de Dios.

Página 81
16. Y tan cierto como Dios vive, porque el Señor Dios lo
ha dicho, y es su palabra eterna que no puede faltar, que los
que sean justos, permanecerán justos, y los que sean sucios,
permanecerán [372]sucios; por lo tanto, los impuros son el diablo
y sus ángeles; y que irán al fuego eterno que ha sido preparado
para ellos; y su tormento será como un lago de fuego y
azufre, cuyas llamas ascienden para siempre jamás, y no tienen
fin.
17. ¡Oh, la grandeza y justicia de nuestro Dios! Porque Él
ejecuta todas sus palabras, y ellas han salido de su boca y su ley
debe ser cumplida.
18. Pero, he aquí, que los justos, los santos del Muy Santo
de Israel, los que han creído en Él, los que han sufrido las
cruces del mundo, y despreciado su vergüenza; estos heredarán
el reino de Dios, que ha sido preparado para ellos [373]desde
la fundación del mundo, y su gozo será completo para siempre.
19. ¡Oh, grandeza de la misericordia de nuestro Dios, el
Muy Santo de Israel! Pues que Él libra á sus santos de ese
[374]terrible monstruo, el diablo, y muerte é infierno; y de ese lago
de fuego y azufre, lo que es tormento sin fin.
20. ¡Oh, cuán grande es la santidad de nuestro Dios! Pues
que Él conoce [375]todas las cosas, y no hay nada que se le encubra.
21. Y viene al mundo para salvar á todos los hombres, si
quieren oir su voz; porque, he aquí, Él sufre las penas de todos los
hombres, sí, las [376]penas de toda criatura viviente, ya sean
hombres, mujeres ó niños, que pertenezcan á la familia de
Adam.
22. Y sufre todo esto á fin de que los hombres puedan alcanzar
la [377]resurrección, y que todos aparezcan delante de Él en el gran
día del juicio.
23. Él manda á todos los hombres que se [378]arrepientan, y
se bautizen en su nombre, con perfecta fe en el Muy Santo de
Israel, ó de otro modo no pueden salvarse en el reino de Dios.
24. Y si ellos no se arrepienten y creen en su nombre y son
bautizados en él, y perseveran hasta el fin, deben condenarse;
puesque el Señor Dios, el Muy Santo de Israel, lo ha dicho;
25. Por tanto, Él ha dado una ley; y en donde no se ha dado

Página 82
ley, no hay castigo; y en donde no hay castigo, no hay
condenación; y en donde no hay condenación, la clemencia del
Muy Santo de Israel tiene derecho sobre ellos á causa de la
[379]expiación; puesque es por su poder que ellos son librados.
26. Porque la expiación satisface las exigencias de su justicia
sobre todos aquéllos á quiénes la ley no haya sido dada; siendo
así librados de este terrible monstruo, [380]muerte é infierno, y
el diablo, y el lago de fuego y azufre, que es un tormento sin
fin; y ellos son restaurados á ese Dios que les dió aliento, que
es el Muy Santo de Israel.
27. Mas, ay de aquél á quién la ley se le haya sido dada;
sí, que tenga todos los mandamientos de Dios como nosotros,
y los quebrante, y que malgaste los días de su probación, porque
terrible es su estado.
28. ¡Oh, ese sutil plan del espíritu maligno! ¡Oh, las
vanidades, flaquezas y locuras de los hombres! Cuando [381]son
instruidos se creen sabios, y no oyen el consejo de Dios y échanle
de un lado, suponiendo saber bastante de sí mismos, por lo
tanto, su sabiduría es locura, y de nada les sirve. Y ellos
perecerán.
29. Mas, bueno es que fueran instruidos, si oyeran los
consejos de Dios.
30. Mas, ay de los ricos, que lo son según las cosas del mundo.
Puesque por ser ricos desprecian á los pobres y persiguen á los
mansos, y sus corazones están en sus tesoros; por lo que su
tesoro es su dios. Y, he aquí, que su tesoro perecerá con ellos también.
31. Y ay de los sordos, que no quieren oir, porque perecerán.
32. Ay de los ciegos que no quieren ver, porque perecerán
también.
33. Ay de los incircuncisos de corazón; porque el
conocimiento de sus iniquidades les herirá en el postrer día.
34. Ay del embustero; porque será arrojado al infierno.
35. Ay del asesino que mate deliberadamente; porque
morirá.
36. Ay de aquéllos que cometan [382]fornicaciones, porque
serán arrojados al infierno.
37. Si, ay de aquéllos que adoren ídolos, porque el diablo
de todas los diablos se deleita en ellos.
38. Y por fin, ay de aquellos que mueran en sus pecados
porque [383]volverán á Dios, y verán su rostro, mas se quedarán
en sus pecados.
39. Oh, amados hermanos míos, recordad cuán terrible es

Página 83
el pecar contra ese Dios Santo, y también cuán terrible es
sucumbir á las tentaciones del espíritu maligno. Tened presente
que el ser de un ánimo carnal es la muerte; mas el ser de
un ánimo espiritual es la vida eterna.
40. Oh, amados hermanos mios, escuchad mis palabras.
Recordad la grandeza del Muy Santo de Israel. No digáis
que haya yo hablado cosas duras contra vosotros; puesque
si lo hiciereis así, ultrajaríais la verdad, puesto que yo hablé las
palabras de vuestro Hacedor. Sé que las palabras de verdad
son duras contra toda impureza; mas los justos no las temen,
pues que aman la verdad, y no se cambian.
41. Oh, amados hermanos míos, venid al Señor, el Muy
Santo. Recordad que sus sendas son justas. He aquí, que la
vía para el hombre es [384]angosta, mas se halla en linea recta
ante Él, y el guardian de la puerta es el Muy Santo de Israel;
y allí no emplea Él ningún sirviente, y no hay otra entrada
mas que la de la puerta; porque Él no puede ser engañado,
puesque su nombre es el Señor Dios.
42.Y Él abrirá á quienquiera que le toque; y el [385]sabio, y
el instruido y los que son ricos y se hallan engreídos por su
conocimiento, su sabiduría y sus riquezas; sí, estos son los
que Él desprecia, y á menos que renuncien á estas cosas, y se
consideren insensatos ante Dios, y se humillen profundamente,
Él no les abrirá.
43. Mas las cosas del sabio y del prudente quedarán para
siempre ocultas para ellos; sí, esa felicidad que está preparada
para los santos.
44. O amados hermanos míos, recordad mis palabras: He
aquí, que me quito mis vestidos y los sacudo á vuestra vista;
rogando al Dios de mi salvación que me mire de su ojo que
todo lo escudriña, por lo que sabréis que en el postrer día, cuando
todos los hombres serán juzgados según sus obras, que el Dios
de Israel vió, que sacudí vuestras iniquidades de mi alma, y
soy inocente de vuestra sangre.
45. Oh, amados hermanos míos; apartáos de vuestras culpas,
sacudid las cadenas de aquél que quisiera teneros atados
estrechamente; venid á aquel Dios que es la Roca de vuestra salvación.
46. Preparad vuestras almas para aquel día glorioso en
que la justicia se administrará á los justos; aún en el mismo día
del juicio para que no retrocedáis terrificados; para que no
recordéis vuestra horrorosa culpa [386]completamente, y os veáis
forzados á exclamar: Santos, santos son tus juicios, ¡oh Señor
Dios Todopoderoso! Mas reconozco mi culpa; violé tu ley,

Página 84
mías son mis transgresiones, y el diablo me [387]consiguió, de
manera que soy presa de su terrible miseria.
47. Mas, he aquí, hermanos míos, ¿será menester que os
despierte para que veáis la terrible realidad de estas cosas?
¿Podría yo desear despedazar á vuestras almas, si vuestras
intenciones fueran puras? ¿Os sería yo franco según la claridad
de la verdad, si os hallaseis libres de pecado?
48. Porque si fueseis santos, os hablaría de santidad, pero
puesto que no lo sois, y que me consideráis como vuestro
instructor, es necesario que os enseñe las consecuencias del pecado.
49. He aquí, que mi alma aborrece el pecado, y mi
corazón se deleita en la justicia, y alabaré al santo nombre de mi
Dios.
50. Venid, hermanos míos, y [388]todos los sedientos, venid á
las aguas; y aquél que no tenga dinero que venga, compre y
coma; sí, venid, comprad sin dinero y sin precio vino y leche.
51. Por lo tanto no gastéis el dinero en lo que no tiene valor,
ni vuestro trabajo en lo que no puede satisfacer. Escuchadme
atentamente, y recordad las palabras que he hablado; y venid
al Muy Santo de Israel, y festejáos con lo que ni perece ni se
corrompe, y que vuestra alma se deleite en la plenitud.
52. He aquí, amados hermanos míos, acordáos de las palabras
de vuestro Dios; rogad á Él continuamente durante el día, y
dad grácias á su santo nombre por la noche. Regocijense
vuestros corazones.
53. Y mirad cuán grandes son las alianzas del Señor, y cuán
grandes sus condescendencias con los hijos de los hombres
porque á causa de su grandeza, gracia y misericordia, nos ha
prometido que los de nuestra posteridad [389]no serían completamente
destruidos según la carne; sino que Él les libraría de
perecer y en las futuras generaciones vendrían á constituir
una justa rama de la casa de Israel.
54. Y ahora, mis hermanos, quisiera hablaros más, pero por
la mañana os declararé el resto de mis palabras. Amén.

CAPÍTULO 10.

1. Y ahora yo, Jacob, os hablo otra vez, amados hermanos
míos, acerca de esta [390]justa rama de que he hablado.
2. Porque, he aquí, que las promesas que hemos obtenido,
nos son promesas según la carne, por lo que según se me ha

Página 85
sido manifestado [391]muchos de nuestros hijos perecerán en la
carne á causa de su incredulidad; no obstante, Dios tendrá
misericordia de muchos, y nuestros hijos serán restaurados
para que vengan á lo que les dará un verdadero conocimiento
de su Redentor.
3. Por lo tanto, es necesario, según os lo he dicho ya, que
Cristo (pues que anoche me dijo el ángel que tal debería ser
su nombre) viniese entre los Judíos, entre los que forman la
parte más perversa del mundo; los que le crucificarán. Porque
así conviene á nuestro Dios; y no hay otra nación sobre la
tierra que crucificara á sú Dios.
4. Porque si los grandes milagros se hubiesen verificado
entre otras naciones, ellas se arrepentirían y sabrían que Él es
su Dios;
5. Mas á causa de supercherías é iniquidades, los de Jerusalem
endurecerán su cerviz contra Él, para que sea crucificado.
6. Por cuyo motivo, á causa de sus iniquidades vendrán
sobre ellos destrucciones, hambres, pestes y derrame de sangre,
y los que no fueren destruidos, serán dispersados entre todas las
naciones.
7. Pero, he aquí, que así dice el Señor Dios: Yo he
convenido con sus padres que cuando llegue el día en que crean
en mí, y que yo soy Cristo, [392]serán restaurados en la carne sobre
la tierra en el país de su herencia.
8. Y acontecerá que serán reunidos después de su larga
dispersión, desde las islas del mar, y desde las cuatro partes
de la tierra, y las naciones de los Gentiles serán grandes á mis
ojos, dice Dios, llevándoles á las tierras de su herencia.
9. Sí, [393]los reyes de los Gentiles, les serán sus ayos y las reinas
sus nodrizas; por lo que grandes son las promesas que el Señor
ha hecho á los Gentiles, porque Él lo ha dicho, y ¿quién puede
disputarlo?
10. Mas, he aquí, que este país, dice Dios, será la tierra de
tu [394]herencia, y sobre ella los Gentiles [395]serán bendecidos.
11. Y esta tierra será un país de libertad para los Gentiles;
y en ella no se elevarán reyes entre ellos.
12. Y yo fortificaré esta tierra [396]contra todas las otras
naciones;
13. Y él que [397]pelee contra Sión, perecerá, dice Dios;
14. Puesque quienquiera que levante rey contra mí, perecerá,
puesto que yo, el Señor, el Rey del cielo, seré su Rey y Luz
Sempiterna, para cuantos oigan mis palabras.

Página 86
15. Por lo tanto, á fin de que mis alianzas hechas con los
hijos de los hombres sean cumplidas mientras ellos estén en la
carne, me es necesario destruir las [398]secretas obras de tinieblas,
asesinos y abominaciones;
16. Por lo que, quienquiera que combata [399]contra Sión, ya
sea Judío ó Gentil, esclavo ó libre, varón ó hembra, perecerá;
pues que son estas las partes de que se compone la [400]ramera
de toda la tierra, porque los que para mí no son, están en mi
contra, dice nuestro Dios.
17. Pues cumpliré mis promesas hechas á los hijos de los
hombres, de lo que les realizaré mientras se hallen en la carne.
18. Por lo tanto, mis amados hermanos, así dice nuestro
Dios, aflijiré á tu posteridad por [401]mano de los Gentiles; no
obstante ablandaré el corazón de los Gentiles para que les
sean como padre por tanto los Gentiles serán bendecidos y
contados entre los de la casa de Israel.
19. Por tanto, consagraré [402]esta tierra á tu posteridad, como
el país de tu herencia y á aquéllos que sean nombrados entre
tu posteridad para siempre; porque es un país selecto, me dice
el Señor, sobre todas las otras tierras, por tanto haré que todos
los que en él moren me adoren, dice Dios.
20. Y ahora, amados hermanos míos, viendo que nuestro
clemente Dios nos dió tan gran saber, acerca de estas cosas,
recordémosle pues, echando de lado nuestros pecados, y no
inclinemos más nuestras cabezas, porque no somos desechados;
sin embargo, hemos sido expulsados del país de nuestra herencia,
mas hemos sido guiados á mejor tierra; pues que el Señor ha
hecho que la mar haya sido nuestro camino, y nos hallamos
en una isla del mar.
21. Pero grandes son las promesas del Señor para los que se
hallan en las [403]islas del mar; por tanto como dice islas, preciso es
qué haya más que esta, y que estén también habitadas por
nuestros hermanos.
22. Pues, he aquí, que el Señor Dios de cuando en cuando,
háse [404]llevado á algunos, de la casa de Israel, según su voluntad
y placer. Y ahora, he aquí, que el Señor se acuerda de todos los
que hayan sido separados, por tanto Él se acuerda de nosotros
también.
23. Por tanto, regocijad vuestros corazones, y recordad

Página 87
que os halláis libres de obrar por vosotros mismos; para escoger
la vía de la muerte eterna, ó la de la vida eterna.
24. Por tanto, reconciliáos, amados hermanos míos, con la
volundad de Dios y no con la del diablo y la carne; recordad
después que os hayáis reconciliado con Dios, que tan solo
en y por la gracia de Dios sois salvos.
25. Por tanto, que Dios os levante de la muerte por el poder
de la [405]resurrección, y también de la muerte eterna por él de la
[406]expiación, á fin de que seáis recibidos en el eterno reino de
Dios, para que le alabéis por medio de la divina gracia. Amén.

CAPÍTULO 11.

1. Y ahora Jacob habló muchas cosas más á mi pueblo en
aquel tiempo; sin embargo, estas cosas solamente he hecho yo
escribir, porque las cosas que he escrito me bastan.
2. Y ahora yo, Nefi, escribo más de las palabras de Isaías,
porque mi alma se deleita en sus palabras. Porque yo aplicaré
sus palabras á mi pueblo, las enviaré á todos mis hijos, puesque
él verdaderamente [407]vió á mi Redentor como le he visto yo
mismo.
3. Y mi hermano Jacob también le [408]vió como yo le he visto;
por tanto transmitiré estas sus palabras á mis hijos, para
probarles que mis palabras son verdaderas. Por tanto, por las
palabras de [409]tres, dijo Dios, estableceré mis palabras. Sin
embargo Dios envía [410]más testigos, y prueba todas sus palabras.
4. He aquí, que mi alma se deleita en probar á mi pueblo la
verdad de la venida de Cristo; porque á este fin se ha dado la
ley de Moisés, y todas las cosas que han sido dadas de Dios
al hombre desde el principio del mundo, no son más que
similitudes de Él.
5. Y también mi alma se deleita en las alianzas que el Señor
ha hecho con nuestros padres, sí, mi alma se deleita en su gracia
y en su justicia, poder y misericordia, en el grande y eterno
plan para [411]rescatarnos de la muerte.
6. Y mi alma se deleita en probar á mi pueblo, que, á no
ser que Cristo viniere, todos los hombres perecerían.
7. Pues que si no hubiere Cristo, [412]no habría Dios, y si no
hubiere Dios, no existiéramos, porque no habría habido creación

Página 88
Mas hay un Dios y Él es Cristo, que vendrá en la plenitud
de su propio tiempo.
8. Y ahora escribo yo algunas de las [413]palabras de Isaías
para que quienquiera de mi pueblo que las viere, eleve su
corazón, y se regocije por todos los hombres. Bien, estas son mis
palabras, y podéislas aplicar á vosotros y á todos los hombres.

CAPÍTULO 12. (Véase Isaías 2.)

1. La palabra que vió Isaías, hijo de Amos, tocante á Judá
y á Jerusalem.
2. Y [414]acontecerá en los postreros días, cuando el monte de la
[415]casa del Señor sea establecido en la cima de las montañas,
y sea exaltado sobre los collados, que todas las naciones correrán
hacia él.
3. Y mucha gente irá y dirá: Venid y subamos al [416]monte
del Señor á la casa del Dios de Jacob; y nos enseñará en sus
caminos, y caminaremos en sus sendas; porque de Sión saldrá la
ley, y de Jerusalem la palabra del Señor.
4. Y [417]juzgará entre las naciones y reprenderá á muchos
pueblos; y [418]forjarán sus espadas en rejas de arado, y sus lanzas
en hoces. No alzará espada nación contra nación, ni aprenderán
más á guerrear.
5. Venid, oh casa de Jacob, y caminemos á la luz del Señor,
[419]sí, venid porque todos os habéis descarriado, cada uno por
sus sendas de maldad.
6. Por lo tanto, oh Señor, Tú has desamparado á tu pueblo,
á la casa de Jacob; porque se han henchido [420]del Oriente, y
[421]eschuchan á los adivinos como los Filisteos, y en hijos ajenos
se deleitan.
7. [422]Su tierra está también llena de plata y oro, sus tesoros
son infinitos, su país está también lleno de caballos, y sus
carruajes no tienen fin;
8. [423]Su tierra está también llena de ídolos; adoran la obra de
sus propias manos, lo que sus propios dedos hicieron:
9. Y el hombre vil [424]no se inclina, y el grande [425]no se humilla,
por tanto no le perdones.

Página 89
10. [426]Oh malvados, metéos en la roca; y escondéos en el
polvo, por miedo de que el Señor y la gloria de su majestad
os hieran.
11. Y vendrá á suceder que la [427]altiva mirada del hombre
será humillada, y que la altanería de los hombres será abatida,
solo el Señor será exaltado en aquel día.
12. Porque el [428]día del Señor de los Ejércitos vendrá sobre
todas las naciones; sí, sobre todos; sí, sobre el [429]orgulloso y
altanero, y sobre cada uno que esté ensalzado, y será abatido;
13. Sí, y el día del Señor vendrá sobre todos [430]los cedros del
Líbano, porque son altos y elevados; y sobre todas las encinas
de Bashan;
14. Y sobre todos los montes [431]altos, y sobre todos los collados,
sobre todas las naciones que estén exaltadas, y sobre todo
pueblo,
15. Y sobre [432]toda torre alta, y sobre todo muro cercado.
16. Y [433]sobre todas las naves del mar, y las de Tarsis, y sobre
todas las pinturas agradables.
17. Y [434]la altivez del hombre será abatida; sobajada su
altanería; y solo el Señor será exaltado en aquel día.
18. Y Él abolirá [435]enteramente los ídolos.
19. Y [436]meteránse ellos en las cavidades de las rocas, y en
las cuevas de la tierra, porque el temor del Señor caerá sobre
ellos; y la gloria de su majestad les herirá; cuando Él se levante
para sacudir terriblemente la tierra.
20. En aquel día arrojará el [437]hombre sus ídolos de plata y
oro que se hizo para adorar, á los topos y murciélagos;
21. Para [438]irse á las cimas y meterse en las hendiduras de
las ásperas peñas, porque el temor del Señor vendrá sobre
ellos, y heriráles la majestad de su gloria, cuando se levante
Él á sacudir terriblemente la tierra.
22. Dejáos pues del hombre cuyo hálito está en su nariz
porque, ¿de qué es estimado él?

CAPÍTULO 13. (Véase Isaías 3.)

1. Porque, he aquí, que el Señor de los Ejércitos quita de
Jerusalem y de Judá el sostén y el apoyo; todo sustento de pan,
y todo socorro de agua,

Página 90
2. Al [439]valiente y el hombre de guerra, al juez y al profeta,
al prudente, y al anciano,
3. Al capitán de cincuenta y al hombre de honra, al consejero,
y al diestro artífice, y al hábil orador.
4. Y [440]daréles niños por príncipes, é infantes para que les
gobiernen.
5. Y el pueblo será oprimido, los unos por los otros, y cada
uno por su prójimo. El niño se frotará presuntuosamente contra
el anciano y el villano contra el noble.
6. Cuando el hombre agarrará á su hermano que esté en la
casa paterna, y le dirá: Tú que tienes vestidos, sé tú nuestro
jefe, y que esta ruina no venga bajo tu mano.
7. El jurará en aquel día diciendo: No seré sanador, puesque
en mi casa no hay ni pan ni de que vestir; no me hagáis
gobernador del pueblo.
8. Porque arruinada está [441]Jerusalem y Judá caída; pues
que sus lenguas y sus obras han sido contra el Señor para
provocar los ojos de su gloria.
9. La apariencia de su rostro testifica en contra de ellos,
y declara que su pecado es aún como él de [442]Sodoma, y no lo
pueden ocultar. ¡Ay de sus almas! puesque premiado han
ellos el mal hacia sí mismos.
10. Decid á los justos que con ellos va bien, porque comerán
el fruto de sus obras.
11. ¡Ay de los impíos! porque perecerán puesque el premio
de sus manos estará sobre ellos.
12. Los opresores de mi pueblo son [443]muchachos y mujeres les
gobiernan. Oh, pueblo mío, los [444]que te guían te hacen errar
y destruyen la vía de tus sendas.
13. El Señor está parado para [445]defender y para juzgar al
pueblo.
14. Y el Señor vendrá á juicio contra los ancianos de su
pueblo, y sus príncipes; puesque os habéis [446]comido la viña y
el despojo del pobre en vuestras casas.
15. ¿Qué queréis dar á entender? [447]Majáis á mi pueblo, y
moléis las caras de los pobres, dice el Señor de los Ejércitos.
16. Además dice el Señor: Porque las hijas de Sión son
altivas, y andan con cuello erguido y con ojos lascivos;
marchando y bailando según andan, haciendo son con los pies;
17. Por tanto herirá el Señor la mollera de las hijas de Sión
con [448]sarna, y [449]descubrirá su desnudez.
18. En aquel día quitará el Señor la ostentación de sus ornamentos
ruidosos, y las cofias, sus atavíos redondos como la luna,

Página 91
19. Los collares, y los brazaletes y los velos,
20. Las escofietas y adornos de piernas, los atavíos de cabeza,
los pomitos de olor y los zarcillos,
21. Los anillos y los joyeles de las narices,
22. Las ropas de remuda, los mantoncillos, las tocas y los
encrespadores,
23. Los espejos, los lienzos finos, las gasas y los tocados.
24. Y sucederá que en lugar de los perfumes aromáticos
vendrá hediondez; y desgarrón en lugar de cinturón; y [450]calvicie
en lugar de peinados; y en lugar de pecheras, fajas de saco;
y quemadura en lugar de hermosura.
25. Tus varones caerán por la espada, y tus poderosos en la
guerra.
26. Lamentaránse [451]y enlutaránse sus puertas, y ella [452]quedará
desolada y sentada en el suelo.

CAPÍTULO 14. (Véase Isaías 4.)

1. Y en aquel día, [453]siete mujeres echarán mano de un hombre,
diciendo: Comeremos nuestro propio pan, y nos vestiremos
de nuestros propios vestidos; tan solo seamos llamadas por tu
nombre para quitar nuestro oprobio.
2. En aquel día, [454]la rama del Señor será hermosa y gloriosa,
y el fruto de la tierra excelente y bello, para los de Israel que se
hayan escapado.
3. Y acontecerá que los que fueran [455]dejados en Sión y
quedaren en Jerusalem, serán llamados santos; todos los que en
Jerusalem están escritos entre los vivientes;
4. Cuando el Señor habrá [456]lavado la inmundicia de las hijas
de Sión, y purgado la sangre de Jerusalem de en medio de ella,
con espíritu de juicio y con [457]espíritu de ardimiento.
5. Y creará [458]el Señor sobre toda morada del monte Sión, y
sobre sus asambleas, una [459]nube y humo de día, y el resplendor
de llamas de fuego por la noche, puesque sobre toda la gloria
de Sión habrá defensa.
6. Y habrá un tabernáculo para sombra contra el calor del
día, y [460]para lugar de refugio y cubierta contra la tempestad y
el aguacero.

Página 92

CAPÍTULO 15. (Véase Isaías 5.)

1. Y entonces cantaré á mi Bien-amado el cantar de mi Amado
á [461]su viña. Mi Bien-amado tiene una viña en un collado muy
fértil;
2. Y la cercó, despedregó y plantó con vides escogidas, y
construyó una torre en medio de ella, y también hizo un lagar;
y esperaba Él que diera uvas, mas dío uvas [462]silvestres.
3. Y ahora, oh habitantes de Jerusalem, y varones de Judá,
juzgad os ruego, entre mí y mi viña.
4. ¿Que más podría haber hecho yo para mi viña que no se
haya efectuado? Por tanto, cuando esperaba yo que diera
uvas, no dió más que uvas silvestres.
5. Y diréos ahora lo que haré con mi viña: Le [463]quitaré su
vallado, y será para ser consumido; le quitaré su cerco, y será
para ser hollado;
6. Y haré que quede desolada; no será podada ni cavada, y
en ella crecerá el [464]cardo y las espinas; y aun [465]mandaré á las
nubes que no derramen lluvia sobre ella.
7. Porque la viña del Señor de los Ejércitos es la casa de
Israel, y los hombres de Judá son su planta deleitosa. Y esperaba
el juicio, mas halló opresión; justicia, mas, he aquí, clamor.
8. ¡Ay de los que junten [466]casa con casa hasta que no haya
más lugar, que sean puestos solos en medio de la tierra!
9. En mis oídos, dice el Señor de los Ejércitos, de veras que
muchas casas serán desoladas, y grandes y hermosas ciudades
quedarán sin habitantes.
10. Sí, diez acres de viña producirán un [467]bato y la semilla
de un homer dará un efa.
11. [468]Ay de los que se levantan de mañana para seguir la
embriaguez; que continuan hasta la noche, y el vino les enciende.
12. [469]Y en sus banquetes hay arpas, vihuelas, tamboriles,
flautas y vino; y no [470]observan la obra del Señor, ni consideran las
operaciones de sus manos.
13. Por tanto, mi pueblo es llevado al cautiverio, [471]porque
carece de saber; y hállanse hambrientos sus honorables varones,
y su multitud seca de sed.
14. Por tanto, ensanchó su interior el infierno, y abrió su
boca desmedidamente; y su gloria, y su multitud, y su pompa
y él que se holgara bajará en él.

Página 93
15. Y [472]el hombre vil será abatido; el poderoso será humillado,
y los ojos del altivo serán bajados.
16. Mas el Señor de los Ejércitos será [473]ensalzado en juicio
y el Dios que es Santo será santificado en justicia.
17. Entonces los corderos se alimentarán según su costumbre,
y los lugares desamparados de [474]los gordos serán comidos por
extraños.
18. Ay de aquéllos que se atraen la iniquidad con cuerdas
de vanidad, y el pecado como si fuera con coyunda de carro;
19. Que dicen: Que se [475]dé Él prisa y apresure su obra, para
que podamos verla, y que se nos aproxime el consejo del Muy
Santo de Israel, para que lo sepamos.
20. ¡Ay de aquéllos que llaman al mal bien y al bien mal,
que ponen tinieblas por luz y luz por tinieblas; que ponen
amargo por dulce, y dulce por amargo!
21. ¡Ay de los sabios en sus propios ojos, y prudentes á su
propia vista!
22. ¡Ay de los poderosos para beber vino, y varones de
fortaleza para mezclar bebida fuerte!
23. ¡Que justifican al inicuo por premio y quitan del justo la
justicia!
24. Por tanto, así como el fuego devora el rastrojo, y la llama
consume la paja, su raíz será pudrición, y sus flores volarán
como polvo; porque ellos desecharon la ley del Señor de los
Ejércitos, y despreciaron la palabra del Muy Santo de Israel.
25. Por esta causa se encendió el enojo del Señor contra
los de su pueblo, y extendió contra él su mano é hirióles, y
se extremecieron los collados, y sus cadáveres fueron destrozados
en medio de las calles. Con todo esto no se mitigó su ira,
sino que su mano aun extendida está.
26. Y alzará de [476]lejos un [477]pendón á las naciones, y les silbará
desde [478]el fin de la tierra; y, he aquí, que vendrán con acelerada
velocidad; y entre ellos no habrá quién tropiece ni esté cansado;
27. Nadie estará soñoliento ni se dormirá; ni el cinto de
sus lomos se les será aflojado, ni se les romperá la correa de
sus zapatos;
28. Cuyas flechas estarán aguzadas, y todos sus arcos
encorvados, y los cascos de sus caballos parecerán como de pedernal,
y sus ruedas como torbellino, y su bramido como de león.
29. Rugirán como leoncillos; sí, ellos aullarán y echarán
garra á su presa y se la llevarán segura, y nadie la quitará.

Página 94
30. Y en ese día unos rugirán contra otros como el bramido
del mar; y si miraren hacia la tierra, he aquí, tinieblas y
tribulación, y la luz está obscurecida en sus cielos.

CAPÍTULO 16. (Véase Isaías 6.)

1. En el año en que murió el rey Ozías, [479]ví también al
Señor sentado en un trono alto y elevado, y su tren llenaba
el templo.
2. Arriba estaban los serafines; cada uno de ellos tenía seis
alas; con dos cubría su rostro, con dos sus pies, y con dos volaba.
3. Y el uno se exclamaba al otro, diciendo: Santo, Santo,
Santo es el Señor de los Ejércitos; [480]toda la tierra está llena de
su gloria.
4. Y los quiciales de las puertas se movían á la voz de aquél
que clamaba, y la casa se llenaba de humo.
5. Entonces dije yo, ¡Ay de mí! Puesque estoy perdido;
porque soy hombre de labios inmundos; y moro entre una
gente de labios inmundos; pues mis ojos han visto al Rey, al
Señor de los Ejércitos.
6. Entonces uno de los serafines voló hacia mí teniendo un
carbón encendido en su mano, que había tomado con las tenazas
del altar;
7. Y púsole él á mi boca, y dijo: He aquí, que esto tocó tus
labios, y tu iniquidad está borrada, y tu pecado purgado.
8. También oí la voz del Señor diciendo: ¿A quién enviaré
yo, y quién irá por nosotros? Entonces dije, Héme aquí,
envíame;
9. Y dijo Él: Véte y dí á este pueblo; [481]oído habéis por
cierto, mas no entendisteis; visto habéis en verdad, pero no
apercibisteis.
10. Engorda el corazón de los de este pueblo, y haz sus oídos
tupidos, y cierra sus ojos; no sea que vean con sus ojos, oigan
con sus oídos, entiendan con su corazón, y sean convertidos
y sanados.
11. Dije entonces: Señor, ¿hasta cuándo? Y dijo Él: [482]Hasta
que las ciudades sean devastadas, sin ni un habitante, las casas
sin hombre, y la tierra quede enteramente desolada;
12. Y el Señor ha transferido á los hombres [483]lejos, porque
habrá abandono en medio de la tierra.

Página 95
13. Mas aun quedará la décima parte, que se volverá, y
será comida; como un tilo y como una encina que guardan en
sí su substancia, cuando botan sus hojas; así la [484]santa semilla
será su substancia.

CAPÍTULO 17. (Véase Isaías 7.)

1. Y vino á suceder en los días de [485]Acaz, hijo de Jotham,
hijo de Ozías, rey de Judá, que Rezín, rey de Siria, y Face, hijo
de Romelías, rey de Israel, se dirigieron hacia Jerusalem para
combatirla, mas no pudieron prevalecer contra ella.
2. Lo que fué contado á la casa de David, diciendo: Siria
se ha confederado con Efraim; y estremecióse su corazón y
él de su pueblo, como los árboles del bosque se sacuden con el
viento.
3. Entonces dijo el Señor á Isaías: Sal ahora á encontrar á
Acaz, tú y Searjasub, tu hijo, al fin del [486]caño del estanque de
arriba en el camino real del campo del batanero;
4. Y díle Ten cuidado, estáte quieto; no temas ni te
desmayes por estos dos cabos de tizón encendidos que humean;
esto es, por la feroz cólera de Rezín, con Siria y por el hijo de
Romelías.
5. Porque Siria, Efraim y el hijo de Romelías han tomado
mal consejo contra ti, diciendo:
6. Vámonos contra Judá y provoquémosle, ó abrámosle
brecha para nosotros, y pongámosle rey en su centro; sí, al
hijo de Tabeal;
7. Así dice el Señor Dios: [487]Eso no permanecerá ni
acontecerá.
8. Porque [488]la cabeza de Siria es Damasco, y la cabeza de
Damasco, Rezín: y dentro de sesenta y cinco años Efraim
será quebrantado hasta dejar de ser pueblo.
9. Y la cabeza de Efraim es Samaria, y la cabeza de
Samaria el hijo de Romelías. [489]Si no creyereis, de seguro no
quedaríais establecidos.
10. Además, habló el Señor otra vez á Acaz diciendo:
11. [490]Pide una señal del Señor, tu Dios, para ti; pide, sí, en los
profundos, ó en los altos arriba.
12. Empero Acaz dijo: Yo no pediré ni tentaré al Señor.
13. Y dijo él: Oid vosotros ahora, oh casa de David; es

Página 96
cosa pequeña para vosotros molestar á los hombres, mas
¿molestaréis también á mi Dios?
14. Por tanto, el mismo Señor os dará una señal; he aquí, que
una [491]virgen concebirá y dará á luz á un hijo, y será llamado
[492]Emmanuel.
15. Manteca y miel comerá Él, para que sepa rehusar lo malo
y escoger lo bueno.
16. Porque [493]antes que el niño sepa rehusar lo malo y escoger
lo bueno, la tierra que tú aborreces será abandonada por sus
[494]dos reyes.
17. [495]El Señor atraerá sobre ti, y sobre tu pueblo, y sobre la
casa de tu padre, días que no han llegado desde el día en que
[496]Efraim salió de Judá, el rey de Asiria.
18. Y acontecerá en aquel día, que el Señor silbará por la
mosca que está en las extremidades de Egipto, y por la abeja
que se halla en la tierra de Asiria.
19. Y vendrán, y todos descansarán en los valles desolados,
y en los hoyos de las rocas, y sobre todos los espinos y arbustos.
20. Y en el mismo día afeitará el Señor con [497]navaja alquilada,
por aquéllos más allá del río, por el rey de Asiria, la cabeza y
el pelo de los pies; y también consumirá la barba.
21. Y acontecerá en aquel día que un hombre criará una vaca
joven y dos ovejas;
22. Y acontecerá que por la abundancia de leche que ellas
darán, que él comerá manteca; porque manteca y miel comerán
todos los que se queden en el país.
23. Y vendrá á suceder en aquel día, que el lugar donde
había mil vides, que valían mil siclos de plata, se quedará para
[498]zarzas y espinos.
24. Con flechas y arcos los hombres irán allá, porque toda la
tierra vendrá á ser zarzas y espinos.
25. Y á todos los collados que sean cavados con azada, no
llegará el temor de las zarzas y espinos; mas serán para pasto de
bueyes y para ser pisados de ganado menor.

CAPÍTULO 18. (Véase Isaías 8.)

1. Además, díjome la palabra del Señor: Tómate un gran
rollo y escribe en él con una pluma de hombre, lo que [499]concierne
á Maher-shalal-hash-baz.

Página 97
2. Y tomé conmigo testigos fieles para registrar; al sacerdote
Urías, y á Zacarías, el hijo de Jebaraquías.
3. Y me fuí á la profetisa; y ella concibió y dió á luz á un
hijo. Entonces me dijo el Señor: Llámale Maher-shalal-hash-baz.
4. [500]Porque, he aquí, que el niño no sabrá decir padre mío y
madre mía, antes que las [501]riquezas de Damasco y el despojo de
Samaria sean llevados ante el rey de Asiria.
5. También me habló el Señor otra vez diciendo:
6. Por cuanto que este pueblo desecha los aguas de [502]Siloé,
que pasan placidamente y se regocija con [503]Rezin y el hijo de
Romelías,
7. Por tanto pues, el Señor hace subir sobre ellos las aguas
del río, fuertes y muchas, aún al rey [504]de Asiria, y toda su gloria;
y él subirá sobre todos sus canalizos y pasará sobre todas sus
riberas,
8. Y él pasará por Judá. Él inundará y sobrepujará, y
[505]llegará hasta la garganta, y al extender sus alas llenará la
anchura de tu tierra, oh [506]Emmanuel.
9. [507]Asociáos, oh vosotros los del pueblo, y seréis despedazados,
y vosotros todos los de países distantes escuchad; ceñíos y seréis
despedazados; ceñíos y seréis despedazados.
10. Reuníos en consejo, que será desecho; hablad la palabra,
y no permanecerá; puesque Dios está con nosotros.
11. Porque el Señor así me habló con mano fuerte, y me
instruyó que no andase por las sendas de este pueblo, diciendo;
12. No digáis confederación, á cuantos este pueblo diga
confederación; ni temáis su temor, ni tengáis miedo.
13. Santificad al mismo Señor de los Ejércitos, y sea Él
vuestro temor, y sea Él vuestro miedo.
14. Y Él estará por santuario; mas por [508]piedra de tropiezo
y por roca de ofensa á ambas casas de Israel; por máquina
y trampa para los habitantes de Jerusalem.
15. Y muchos de entre ellos [509]tropezarán y caerán, y se verán
quebrantados, entrampados y apresados.
16. Liga el testimonio; sella la ley entre mis discípulos.
17. Y serviré al Señor que [510]oculta su cara de la casa de Jacob
y á Él esperaré.
18. He aquí, que yo, y los hijos que el Señor me ha dado,
estamos en Israel como señales y prodigios del Señor de los
Ejércitos, Quién mora en el monte Sión.
19. Y cuando os digan; [511]Inquirid de aquéllos que tienen

Página 98
espíritus familiares, y de los brujos que atisban y refunfuñan:
¿No debería un pueblo [512]inquirir de su Dios? ¿de los vivos
para saber de los muertos?
20. Á [513]la ley y al testimonio; y si no hablaran ellos según
esta palabra, es porque en ellos no hay luz.
21. Y pasarán por el país sirviendo duramente y hambrientos,
y acontecerá que cuando se hallen hambrientos, se enojarán y
maldecirán á su rey y á su Dios, y mirarán en alto.
22. Y mirarán hacia la tierra; y, he aquí, tribulación y tinieblas,
[514]obscuridad y angustia, y serán llevados á tinieblas.

CAPÍTULO 19. (Véase Isaías 9.)

1. Sin embargo, la [515]obscuridad no será tal como fué en su
pena, cuando en el principio Él afligió livianamente la [516]tierra
de Zabulón, y de Neftalí, y cuando afligió después más
penosamente por el lado del Mar Rojo del otro lado del Jordán en
Galilea de las naciones.
2. El pueblo que caminaba en tinieblas ha visto una gran luz;
que resplandeció sobre los que moran en la tierra de la sombra
de la muerte.
3. Tú has multiplicado la nación y aumentado el gozo;
Alégrense delante de Ti, como se alegran en la cosecha; como se
alegran los hombres cuando se reparten el despojo.
4. Porque Tú quebraste el yugo de su carga, y el báculo de
su hombro, y la vara de su opresor.
5. Porque cada batalla de guerrero es confuso ruido, y con
vestidos rodados en sangre; pero esto será con quemadura y
pábulo de fuego.
6. Porque [517]un niño nos es nacido, hijo nos es dado y el
[518]gobierno estará sobre su hombro; y su nombre será llamado
Admirable Consejero, [519]Poderoso Dios, Sempiterno Padre,
[520]Príncipe de Paz.
7. Del aumento de gobierno y de paz no [521]hay fin sobre el
trono de David y sobre su reino para ordenarlo, y establecerlo
con juicio y con justicia, desde ahora en adelante y aún para
siempre jamás. El zelo del Señor de los Ejércitos hará esto.
8. El Señor envió su palabra á Jacob, y cayó en Israel.
9. Y todo el pueblo sabrá, aún Efraim y los habitantes de
Samaria, que con soberbia y altivez de corazón dicen:

Página 99
10. Los ladrillos están caídos, mas fabricaremos con piedra
labrada; los sicomoros están derribados mas los repondremos
con cedros.
11. Por tanto el Señor ensalzará á los adversarios de Rezin
contra él, y juntará á sus enemigos:
12. Los Sirios adelante y los Filesteos atrás, y á boca abierta
devorarán á Israel. Ni [522]con todo esto no se ha mitigado su ira,
mas su mano está aún extendida.
13. Puesque el pueblo no se vuelve hacia quién hiere, ni
busca al Señor de los Ejércitos.
14. Por tanto el Señor cortará de Israel [523]cabeza y cola, rama
y junco [524]en un día.
15. [525]El anciano es la cabeza; y el profeta que enseña mentiras
es la cola.
16. [526]Porque son los jefes de este pueblo los que le hacen errar,
y los que sean guiados por ellos son destruidos.
17. Por tanto, el Señor no tendrá [527]gozo en sus mancebos,
ni de sus huérfanos ó viudas tendrá misericordia; porque [528]todos
son hipócritas, malhechores, y toda boca habla despropósitos.
[529]Con todo esto su ira no ha cesado, mas su mano queda extendida
aún.
18. Porque la maldad [530]quema como fuego; devorará las
zarzas y espinos, y encenderá en las breñas de los bosques, y
ascenderán como la subida del humo.
19. Por la ira del Señor de los Ejércitos está la [531]tierra
obscurecida, y el pueblo será como pábulo de fuego; [532]nadie salvará á
su hermano.
20. [533]Y él arrebatará con la mano derecha y tendrá hambre;
y comerá con la mano izquierda, y no serán satisfechos; comeránse
todos los hombres la carne de su propio brazo;
21. Manasés, Efraim; y Efraim, Manasés; ambos á
dos, contra Judá estarán. [534]Por todo esto, su ira no se mitiga;
extendida su mano está aún.

CAPÍTULO 20. (Véase Isaías 10.)

1. Ay de aquéllos que [535]establecen decretos injustos y escriben
la opresión que han prescrito;
2. Para apartar á los necesitados del juicio, y para quitar el

Página 100
derecho á los pobres de mi pueblo, y que las viudas sean su
presa, y puedan robar á los huérfanos.
3. Y, [536]¿qué haréis en [537]el día de la visitación y en la desolación
que vendrá de lejos? ¿Á quién os huiréis que os ayude?
¿Adónde dejaréis vuestra gloria?
4. Sin mí, se inclinarán debajo de los presos y debajo de los
muertos caerán. [538]Con todo esto su ira no está mitigada, mas
su mano extendida aun está.
5. Oh Asirios, la vara de mi ira, y el báculo en su mano es
su indignación.
6. Le enviaré contra una nación [539]hipócrita, y contra el pueblo
de mi ira; le encargaré de tomar el despojo, y de tomar la presa,
y de pisotearles como el lodo de las calles.
7. No obstante, Él no quiere decir eso, ni su corazón lo piensa
así; mas en su corazón está el destruir y cortar no á pocas
naciones.
8. Puesque dice Él: ¿No [540]son mis príncipes reyes ya?
9. ¿No es [541]Calno como [542]Carcamís; Armad como Arfad
y Samaria [543]como Damasco?
10. Y como mi mano fundó los reinos de los ídolos, cuyas
grabadas imágenes excedían las de Jerusalem y de Samaria;
11. Así como hice á Samaria y sus ídolos, ¿no lo haré á
Jerusalem y á sus ídolos?
12. Por tanto, acontecerá que cuando el Señor haya enteramente
ejecutado su obra [544]en el monte Sión, y en Jerusalem,
[545]yo castigaré al fruto del obstinado corazón del rey de Asiria, y
la gloria de su altiva mirada.
13. Porque dijo él: [546]Con la fortaleza de mi mano y con mi
sabiduría hice estas cosas: puesque soy prudente; y removí los
confines del pueblo, y robé sus tesoros, derribé á sus habitantes
como hombre valiente;
14. Y mi mano halló como á nido las riquezas del pueblo;
y así como se recogen los huevos dejados, así recogí yo toda la
tierra; y no hubo quien moviera el ala, ó abriera la boca, Ó
piase.
15. ¿Se jactará el hacha contra aquél que con ella corta? ¿Se
exaltará la sierra contra él que la mueve? Como si la vara
se sacudiere contra los que la levantan, ó como si se levantase
el cayado como si no fuese de palo.
16. Por tanto el Señor, el Señor de los Ejércitos envió á los
gordos flaqueza; y bajo su gloria Él encenderá una quemazón,
como quemazón de fuego.

Página 101
17. Y la luz de Israel será por fuego, y su Muy Santo por llama;
y [547]quemarán y devorarán sus espinos y sus zarzas en un día;
18. Y consumirá la gloria de su bosque, y de su fructífero
campo, ambos á dos, alma y cuerpo; y serán como cuando un
porta-estandarte se desmaya.
19. Y el resto de los árboles de su bosque serán pocos, de
modo que un niño pueda escribirles.
20. Y sucederá en aquel día, que el resto de Israel, y los que
se hubieren escapado de la casa de Jacob, no [548]estribarán más
sobre él que les hirió, sino que sobre el Señor, el Muy Santo de
Israel, en verdad.
21. [549]El resto retornará, sí hasta el resto de Jacob, al Poderoso
Dios.
22. [550]Porque aunque mi pueblo Israel sea como la arena
del mar, [551]sin embargo un resto de él retornará; la decretada
[552]consumación rebosará de justicia.
23. Porque el Señor Dios de los Ejércitos hará una
consumación igualmente determinada en toda la tierra.
24. Por lo tanto, así dice el Señor Dios de los Ejércitos:
Oh pueblo mío que moras en Sión, [553]no temas á los Asirios; él te
herirá con una vara, y levantará su cayado contra ti, [554]á la manera
de Egipto.
25. Aun pues, algún tiempo más, y cesará la [555]indignación, y
mi cólera en su destrucción.
26. Y el Señor de los Ejércitos [556]levantará un azote para Él,
de conformidad con la matanza de [557]Midian en la roca de Horeb;
y [558]como que su vara estaba sobre la mar, así la levantará Él,
á la manera de Egipto.
27. Y acontecerá en aquel día que su [559]carga será tomada de
tu hombro, y su yugo de tu cerviz, y el yugo será destruido
por causa de la [560]unción.
28. Él ha venido de Ajad, ha pasado á Migrón, y en Micmas
dejó sus carruajes;
29. Se [561]fueron ellos pasando el vado; se alojaron en Geba;
Rama teme, [562]Gabaa de Saúl huyó.
30. Eleva tu voz, oh hija de [563]Gallim, haz que se oiga hasta
[564]Laisa, oh pobre [565]Anatot.
31. [566]Madmenase se removió; los habitantes de Gebim se
están reuniendo para huirse.
32. Y sin embargo se quedarán en [567]Nob por ese día; Él [568]sacudirá

Página 102
su mano contra el monte de la hija de Sión, al collado de
Jerusalem.
33. He aquí, que el Señor, el Señor de los Ejércitos,
desmochará la rama con terror, y [569]los de gran estatura serán
cortados y los altaneros humillados.
34. Y Él cortará las esperruras de los bosques con hierro, y
el Líbano caerá por medio de un poderoso.

CAPÍTULO 21. (Véase Isaías 11.)

1. Y [570]saldrá una vara del tronco de Jessé, y un vástago
retoñará de sus raíces;
2. [571]Y sobre Él reposará el Espíritu del Señor; espíritu de
sabiduría é inteligencia, espíritu de consejo y fortaleza, espíritu
de conocimiento y de temor del Señor;
3. Y haréle de penetrante inteligencia en el temor del Señor;
y no juzgará según la vista de sus ojos, ni reprobará según lo
que sus oídos oyeren;
4. Sino que [572]con justicia juzgará á los pobres, y reprobará
con equidad por los mansos de la tierra; y [573]herirá la tierra con la
vara de su boca, y con el aliento de sus labios matará al impío.
5. Y la [574]justicia será el ceñidor de sus lomos, y la fidelidad el
cinturón de sus riñones.
6. [575]Y morará también el lobo con el cordero, y el leopardo
se acostará con el cabrito, y el becerro, el leoncito y el cebón
estarán juntos, y un niño les guiará.
7. Y la vaca y la osa pacerán; sus crías se escharán juntas;
y el león comerá paja como el buey.
8. Y el niño de teta jugará en el escondrijo del áspid, y el
destetado pondrá su mano en la caverna del basilisco.
9. [576]Ellos no dañarán, ni destruirán en todo mi santo monte;
porque [577]la tierra estará llena del conocimiento del Señor, como
las aguas cubren la mar.
10. Y en aquel día [578]habrá una raíz de Jessé que [579]estará puesta
por pendón al pueblo; [580]será buscada por los Gentiles, y glorioso
será su descanso.

Página 103
11. Y acontecerá en aquel día, que el Señor volverá á poner
su mano [581]por segunda vez para restablecer el resto de su pueblo,
que fué dejado [582]de Asiria, y de Egipto, de Pathros, y de Cush, y
de Elam, y de Shinar, y de Armad, y de las islas del mar.
12. Y Él [583]levantará un pendón para las naciones, y congregará
á los [584]desterrados de Israel, y [585]reunirá á los dispersos
de Judá de los cuatro ángulos de la tierra.
13. [586]La envidia de Efraim desaparecerá también y los
enemigos de Judá serán talados; Efraim no envidiará á Judá ni
Judá molestará á Efraim.
14. Mas ellos volarán sobre los hombros de los Filisteos
hacia el Occidente; saquearán juntamente á los del Oriente;
pondrán su mano sobre Edom y Moab; y los hijos de Ammón les
obedecerán.
15. Y el Señor [587]destruirá enteramente la lengua del mar de
Egipto; y con su poderoso viento sacudirá su mano sobre el
río, y herirále en las siete corrientes, [588]haciendo que sean
atravesadas por hombres á pie enjuto.
16. [589]Y habrá camino real por el resto de su pueblo, que será
dejado de Asiria, [590]como fué para Israel en el día que subió de la
tierra de Egipto.

CAPÍTULO 22. (Véase Isaías 12.)

1. Y [591]en aquel día tú dirás: Oh Señor, te alabaré; aunque
estabas enojado conmigo, tu enojo ha cesado, y me consolaste.
2. He aquí, Dios es mi salvación; confiaré y no temeré
porque el Señor [592]JEHOVÁ es mi [593]fortaleza y mi canción; Él ha
venido á ser también mi salud.
3. Por tanto, con gozo [594]sacaréis agua de las fuentes de
salvación.
4. Y en aquel día diréis: [595]Alabad al Señor; aclamad su
nombre; declarad sus hechos entre el pueblo; haced mención
que su nombre es exaltado.
5. Cantad al Señor; [596]porque Él ha hecho excelentes cosas;
esto es sabido de toda la tierra.
6. [597]Clama y canta, oh habitante de Sión; porque grande es
el Muy Santo de Israel en medio de ti.

Página 104

CAPÍTULO 23. (Véase Isaías 13.)

1. La carga de Babilonia que vió Isaías, hijo de Amos.
2. [598]Levantad bandera sobre el alta montaña, exaltad la
voz á ellos; [599]alzad la mano para que entren por las puertas de los
nobles.
3. Yo mandé á [600]mis santificados; llamé asimismo á mis
poderosos, porque mi enojo no está sobre los que se regocijan
en mi alteza.
4. El murmullo de la multitud suena en las montañas como
de un gran pueblo; un tumultuoso murmullo de [601]los reinos de
naciones allí congregadas; el Señor de los Ejércitos ordena las
filas de la batalla.
5. Ellos vienen de un país lejano; de lo postrero de los cielos,
sí, [602]el Señor y las armas de su indignación para destruir toda la
tierra.
6. Aullad; porque el [603]día del Señor se acerca; vendrá como
una destrucción del Todopoderoso.
7. Por tanto todas las manos estarán desmayadas; el corazón
de cada hombre se desleirá;
8. Y ellos tendrán miedo; angustias y dolores se apoderarán
de ellos; se hallarán asombrados el uno del otro; sus caras
serán como llamas;
9. He aquí, que el día del Señor viene; día cruel con ira y
feroz enojo; para tornar la tierra en soledad; y El raerá de ella
sus pecadores.
10. [604]Porque las estrellas de los cielos, y sus constelaciones
no darán su luz; el sol se obscurecerá al salir, y la luna no hará
que su luz resplandezca.
11. [605]Y castigaré al mundo por maldad, y á los malvados por
su iniquidad; haré que la arrogancia del orgulloso se abata, y
derribaré la altivez del terrible.
12. Y [606]haré al varón más precioso que el oro fino; aún al
hombre más que la cuña de oro de Ofir.
13. Por tanto [607]sacudiré los cielos, y la tierra se moverá de
su lugar en la ira del Señor de los Ejércitos, y en el día de su
furiosa cólera.
14. Y será como la corza perseguida, y como la oveja sin

Página 105
pastor; y [608]cada uno de ellos se volverá á su propia gente, y se
huirá á su propio país.
15. Cualquiera que fuere orgulloso será traspasado; sí, y
cualquiera que se junte con los malos, caerá por la espada.
16. Sus niños también serán [609]estrellados en pedazos ante
sus ojos; sus casas serán saqueadas, y forzadas sus esposas.
17. He aquí, que [610]agitaré á los Medos contra ellos, quiénes
no apreciarán plata ni oro, ni se deleitarán en eso.
18. Sus arcos también estrellarán en pedazos á los mancebos;
y no tendrán compasión de fruto de vientre; sus ojos no
perdonarán á niños.
19. [611]Y Babilonia la gloria de los reinos; la belleza de la
excelencia de los Caldeos, será como cuando Dios trastornó á
[612]Sodoma y Gomorra.
20. [613]Nunca más será habitada, ni se morará en ella, de
generación en generación; ni el Árabe estacará tienda allí;
ni pastores tendrán allí majada;
21. [614]Mas los animales feroces del desierto allí se echarán, y
sus casas estarán llenas de criaturas lastimosas; y las lechuzas
morarán allí, y los sátiros allí danzasán.
22. Y los animales feroces de las islas gritarán en sus desoladas
casas, y los dragones en sus plácidos palacios; y [615]su tiempo
se acerca, y su día no será prolongado. Porque la destruiré
expeditamente; sí, seré misericordioso hacia mi pueblo; mas los
impíos perecerán.

CAPÍTULO 24. (Véase Isaías 14.)

1. Porque el Señor [616]tendrá piedad de Jacob, y todavía
escogerá á Israel; y les establecerá en su propio país y los
[617]extranjeros se juntarán con ellos, y allegarse han á la casa de
Jacob.
2. Y el pueblo les tomará, y les llevará á su lugar; sí, desde
lejos hasta las extremidades de la tierra; y retornarán á sus
tierras de promisión. Y la casa de Israel les poseerá, y la tierra
del Señor será [618]para sus sirvientes y doncellas de ayuda; y ellos
tomarán cautivos á aquéllos de quiénes fueron cautivos; y se
señorearán de sus opresores.
3. Y vendrá á suceder en aquel día que el Señor te dará
descanso de tu tristeza, y de tu miedo, y del duro cautivario
en él que te viste obligado á servir.

Página 106
4. Y acontecerá en aquel día, que tú [619]tomarás este proverbio
contra el rey de Babilonia y dirás; ¡Cómo ha cesado el opresor,
cesó la ciudad del oro!
5. El Señor ha quebrantado [620]el cayado de los malvados, los
cetros de los gobernantes.
6. Él que hirió al pueblo en ira con golpe continuo, él que
gobierna á las naciones en cólera es perseguido y nadie lo impide.
7. Toda la tierra descansa y está quieta; ellos prorumpen
cantando.
8. Sí, [621]los abetos se huelgan en ti, y también los cedros del
Líbano, diciendo: Desde que tú caíste, no ha subido cortador
contra nosotros.
9. [622]El infierno desde abajo es movido para ti, para
encontrarte en tu venida; él agita los muetros para ti, aún todos los
principales de la tierra; levantó de sus tronos todos los reyes
de las naciones.
10. Todos ellos darán voces y te dirán: ¿También tú, te
debilitaste como nosotros? ¿Haste tú vuelto como nosotros?
11. Tu pompa descendió al sepulcro; no se oye ya el sonido
de tus vihuelas; el gusano se esparció bajo de ti, y los gusanos te
cubren.
12. [623]¡Cómo has tú caído del Cielo, oh Lucifer, hijo de la
mañana¡ ¡Estás tú cortado hasta el suelo, tú que debilitabas las
naciones!
13. Porque dijiste en tu corazón: Ascenderé hasta el cielo;
exaltaré mi trono encima de las estrellas de Dios; y me sentaré
también sobre el monte de la congregación [624]en los lados del
Norte;
14. Ascenderé encima de las alturas de las nubes: [625]Seré
semejante al Altísimo.
15. Mas tú serás sumido [626]en el infierno, á los lados del abismo.
16. Los que te vieren apenas te mirarán, y te considerarán
y dirán: ¿Es éste el hombre que hizo temblar la tierra; que
sacudió los reinos,
17. Y volvió el mundo como un desierto, y destruyó sus
ciudades, y no abrió la casa de sus prisioneros?
18. Todos los reyes de las naciones, sí, todos ellos yacen en
gloria, cada uno en su propia casa.
19. Mas tú echado eres de tu sepulcro como rama abominable,
como resto de aquéllos que fueron muertos, atravesados por la

Página 107
espada, que descienden á las piedras del abismo; como cadáver
hollado bajo los pies.
20. Tú no estarás junto con ellos en el entierro, porque tú
has desolado tu tierra, y mataste á tu pueblo; [627]la posteridad
de los malhechores nunca será famosa.
21. Preparad matanza para sus hijos [628]por las iniquidades
de sus padres; para que no se levanten, ni posean la tierra, ni
llenen la superficie de la tierra con ciudades.
22. Porque yo me levantaré en contra de ellos, dice el Señor
de los Ejércitos; raeré de Babilonia [629]el nombre y residuo, [630]é
hijo y nieto dice el Señor.
23. [631]Y ponerla he en posesión de alcaravanes y lagunas de
agua; y la barreré con escoba de destrucción; dice el Señor de
los Ejércitos.
24. El Señor de los Ejércitos ha jurado, diciendo: Seguramente
que tal como lo pensé, así vendrá á suceder; y como lo
he propuesto, así será confirmado;
25. Que traeré yo al Asirio en mi tierra, y en mis montes le
pisotearé; entonces [632]su yugo será apartado de ellos, y su carga
será quitada de sus hombros.
26. Este es el propósito que [633]propuesto está sobre toda la
tierra; y esta es la mano que está extendida sobre todas las
naciones.
27. Porque, lo que el Señor de los Ejércitos se ha propuesto,
¿Quién lo anulará? Y su mano extendida, ¿quién la tornará
atrás?
28. En el año en que murió el [634]rey Acaz fué esta carga.
29. No te regocijes tú, entera Palestina, [635]por haberse
quebrado la vara del que te hería; porque de la raíz de la culebra
saldrá un basilisco, y [636]su fruto será una feroz serpiente voladora.
30. Y los primogénitos de los pobres serán alimentados, y los
menesterosos se acostarán seguros; que yo mataré á tu raíz
de hambre, y él matará á tu residuo.
31. Aulla, oh puerta, clama oh ciudad; tú, entera Palestina
estás desleída; porque vendrá un humo del Norte, y nadie
quedará sólo en el tiempo determinado.
32. ¿Qué responderán entonces [637]los mensajeros de las
naciones? Que [638]el Señor fundó á Sión, y que los pobres de su
pueblo confiarán en ella.

Página 108

CAPÍTULO 25.

1. Ahora yo, Nefi, hablo algo acerca de las palabras que
he escrito, que fueron dichas por boca de Isaías. Pues Isaías
habló muchas cosas que fueron [639]difíciles de comprender por
muchos de los de mi pueblo; porque no entienden el modo de
profetizar entre los Judíos.
2. Porque yo, Nefi, no les he enseñado muchas cosas sobre las
maneras de los Judíos; porque sus obras fueron obras de
obscuridad, y sus hechos eran hechos de abominaciones.
3. Por tanto, escribo á mi pueblo, y á todos los que en adelante
recibieren estas cosas que escribo, para que sepan ellos los juicios
de Dios, que caen sobre todas las naciones según la palabra que
Él ha hablado.
4. Por tanto, oid, oh pueblo mío, que sois de la casa de Israel,
y escuchad mis palabras; pues aunque las palabras de Isaías
no os sean claras, sin embargo, ellas son claras á todos los que
se hallen llenos del Espíritu de profecía. Pero os doy una
profecía, según el Espíritu que hay en mí; por lo que profetizaré
según la [640]claridad que en mí se ha hallado desde que salí
de Jerusalem con mi padre, porque, he aquí, que mi alma se
deleita en la claridad hacia mi pueblo para que aprenda;
5. Sí, y mi alma se deleita en las palabras de Isaías, porque
salí de Jerusalem, y mis ojos han visto las cosas de los Judíos, y
sé que ellos entienden lo de los profetas, y no hay otro pueblo
que entienda las cosas que fueron anunciadas á los Judíos, como
ellos, excepto que fueren enseñados según la manera de las cosas
de los Judíos.
6. Mas, he aquí, que yo, Nefi, no enseñé á mis hijos según la
manera de los Judíos; mas, he aquí, que yo, de mi mismo, he
morado en Jerusalem, por lo que sé lo que hay en la región que
la rodea; y he mencionado á mis hijos acerca de los juicios de
Dios, que han venido á realizarse entre los Judíos, según todo lo
que Isaías ha mencionado, mas yo no las escribo.
7. Mas, he aquí, que procedo con mi propia profecía, según
mi claridad; en la que sé que nadie puede errar; sin embargo,
en los días en que se cumplan las profecías de Isaías, los hombres
sabrán de fijo, la época en que ellas se realizarán;
8. Por tanto, ellas son de valor á los hijos de los hombres,
y quienquiera que suponga que no es así, para ellos hablaré
particularmente, y limitaré mis palabras á mi propio pueblo;
porque sé que les serán de gran importancia en los postreros
días; porque entonces ellos las entenderán; por tanto es para
su bien que las he escrito.
9. Y como que una generación ha sido destruida entre los
Judíos, á causa de iniquidad, aun así han sido ellos destruidos

Página 109
de generción en generación según sus iniquidades; y ninguno de
ellos ha sido jamás destruido, excepto que se les haya sido
predicho por los profetas del Señor.
10. Por tanto, se les ha sido dicho sobre la destrucción que
vendría sobre ellos, inmediatamente después de la salida de mi
padre de Jerusalem; sin embargo, ellos endurecieron sus
corazones, y de conformidad con mi profecía, fueron destruidos,
exceptuando á aquellos que fueron [641]llevados cautivos á
Babilonia.
11. Y ahora hablo esto, á causa del Espíritu que está en mí.
Y á pesar de que han sido llevados, ellos volverán otra vez y
poseerán la tierra de Jerusalem; por lo que se verán nuevamente
restablecidos en la tierra de su herencia.
12. Pero, he aquí, que ellos tendrán guerras y rumores de
guerras; y cuando llegue el día en que el Unigénito del Padre,
sí, el Padre del ciélo y de la tierra, se les manifestará en la carne,
he aquí, que le rechazarán á causa de sus iniquidades y la dureza
de sus corazones, é inflexibilidad de su cerviz.
13. He aquí, que le crucificarán, y después que haya sido
puesto en un sepulcro por el espacio de tres días, Él se levantará
de entre los muertos, con el poder de curación en sus alas, y
todos los que crean en su nombre serán salvos en el reino de
Dios; por tanto, mi alma se deleita en profetizar sobre Él,
porque he [642]visto su día y mi corazón magnifica su santo nombre.
14. Y, he aquí, que acontecerá, que luego que el Mesías haya
resucitado de entre los muertos, y se haya manifestado á su
pueblo, y á cuantos creyeran en su nombre, he aquí, que Jerusalem
será destruida otra vez porque ay de aquéllos que peleen
contra Dios y el pueblo de su iglesia.
15. Por tanto, los Judíos serán [643]dispersados entre todas las
naciones, sí, y también Babilonia será destruida; por lo que los
Judíos serán dispersados por otras naciones.
16. Y después que hayan sido dispersados, y que el Señor
Dios les haya castigado por otras naciones, por el espacio de
muchas generaciones; sí, aún de generación en generación,
hasta que ellos queden persuadidos de [644]creer en Cristo, el Hijo
de Dios, y la [645]expiación que es infinita para todo el género
humano; y cuando llegue el día en que ellos crean en Cristo, y
adoren al Padre en su nombre, con corazones puros y manos
limpias, y que no esperen más por otro Mesías, entonces, por
ese tiempo, el día llegará en que será expediente que ellos crean
estas cosas,

Página 110
17. El Señor entonces extenderá su mano por [646]segunda vez
para restaurar á su pueblo de su estado perdido y caído . Por
lo que Él procederá á hacer una obra [647]maravillosa y un prodigio
entre los hijos de los hombres.
18. Por lo que Él les llevará [648]sus palabras, las que les juzgarán
en el postrer día, pues que ellas se les habrán sido dadas, con el
fin de [649]convencerles acerca del verdadero Mesías, que fué
rechazado por ellos, y para que queden convencidos que no
necesitan esperar más en la venida de otro Mesías; puesque en
todo caso no vendría otro, á menos que no fuese un falso Mesías,
quién engañaría al pueblo; porque no hay más que un Mesías
de quien los profetas hayan hablado, y éste es Él que ha de ser
rechazado por los Judíos.
19. Porque según las palabras de los profetas, el Mesías
debe venir [650]seiscientos años desde el tiempo en que mi padre
salió de Jerusalem; y según las palabras de los profetas, y
también la palabra del ángel de Dios, su nombre será Jesu Cristo,
el Hijo de Dios.
20. Y ahora, hermanos míos, os he hablado [651]claramente
para que no podáis errar; y como vive el Señor Dios que trajo
á Israel de la tierra de Egipto, y dió poder á Moisés para que
curara á las naciones después que fueran mordidas por serpientes
ponzoñosas, si ellos solo fijaran sus ojos en la serpiente que él
había levantado ante ellas; y también le dió poder para que él
golpeara el peñasco, y el agua brotara de él; sí, he aquí, que yo os
digo, que si como estas cosas son verdaderas, y como el Señor
Dios vive, que no hay otro nombre dado bajo del cielo, excepto
que sea este Jesu Cristo de Quién he hablado, por lo que el
hombre puede ser salvo.
21. Por tanto, por esta causa el Señor Dios me ha prometido
que estas cosas que escribo serán guardadas, conservadas y
entregadas á los de mi posteridad, de generación en generación,
para que se cumpla la promesa á José, de que su simiente no
perecería jamás, mientras durare la tierra.
22. Por tanto, estas cosas irán de generación en generación,
mientras dure la tierra; é irán según la voluntad y gusto de Dios;
y las naciones que las posean, serán [652]juzgadas por ellas, según las
palabras que están escritas;
23. Porque nosotros trabajamos diligentemente para escribir,
á fin de persuadir á nuestros hijos, como también á nuestros
hermanos, á que crean en Cristo, y á que se reconcilien con

Página 111
Dios; puesque sabemos que es por la gracia, por la que nos
salvamos, después de todo lo que podamos hacer.
24. Y [653]á pesar de que creemos en Cristo, observamos la ley
de Moisés y esperamos firmemente en Cristo, hasta que la ley
sea cumplida;
25. Puesque á este fin fué dada la ley; por tanto, la ley ha
venido á quedar muerta para nosotros, y hemos revivido en
Cristo á causa de nuestra fe; mas guardamos la ley á causa de los
mandamientos;
26. Y hablamos de Cristo, nos regocijamos en Él,
predicamos á Cristo, y de Él profetizamos, y escribimos según
nuestras profecías para que nuestros hijos puedan saber á donde
han de dirijirse para la remisión de sus pecados.
27. Por lo tanto, hablamos respectivamente de la ley, para
que nuestros hijos puedan saber su nulidad y para que sabiendo
la nulidad de la ley, puedan ellos mirar más allá hacia aquella
vida que está en Cristo; y así saber para que fin fué dada la ley.
Y después que la ley sea cumplida en Cristo, no deben ellos
endurecer sus corazones contra Él, cuando la ley debería ser
abolida.
28. Y ahora, he aquí, pueblo mío, sois un pueblo duro de
cerviz; por eso os he hablado claramente, para que no os podáis
equivocar. Y las palabras que os he hablado, quedarán como
un testimonio contra vosotros; puesque ellas bastan para
enseñar á cualquier hombre la verdadera senda; porque en ella
está el creer en Cristo y no negarle; porque negándole, negáis
también á los profetas y la ley.
29. Y ahora, he aquí, que os digo: La vía recta es el creer
en Cristo y no negarle; y Cristo es el Muy Santo de Israel;
por tanto debéis inclinaros ante Él y adorarle con todo vuestro
poder, entendimiento y fortaleza, y con toda vuestra alma;
y si lo hiciereis así, de ninguna manera seréis desechados.
30. Y en tanto como os fuere expediente, deberíais observar
los ritos y ordenanzas de Dios, hasta que sea cumplida la ley
que se dió á Moisés.

CAPÍTULO 26.

1. Y después que Cristo haya resucitado de entre los muertos,
Él se [654]manifestará á vosotros, hijos míos, y amados hermanos,

Página 112
y las palabras que Él os hable serán la ley que deberéis cumplir.
2. Pues, he aquí, que os digo que he visto que muchas generaciones
pasarán, y habrán grandes guerras y contiendas entre mi pueblo.
3. Y después que venga el Mesías, habrán [655]señales entre mi
pueblo de su nacimiento, y también de su muerte y resurrección;
y grande y terrible será aquel día para los malvados porque
perecerán; y perecerán porque rechazaron á los profetas y á
los santos; les apedrearon y les mataron; por tanto, el [656]clamor
de la sangre de los santos ascenderá hasta Dios desde la tierra
en contra de ellos.
4. Por tanto, todos aquéllos que sean orgullosos, y obren
mal, serán quemados en el día que viene, dice el Señor de los
Ejércitos; porque ellos serán como el rastrojo;
5. Y los que maten á los profetas y á los santos, serán
tragados por los abismos de la tierra, dice el Señor de los Ejércitos;
y las montañas les cubrirán, y los torbellinos se les llevarán,
y los edificios caerán sobre ellos, y les destrozarán aplastándoles,
y les molerán hasta reducirles á polvo;
6. Y serán visitados con truenos, relámpagos y terremotos,
y con toda clase de destrucciones; porque el fuego de la ira
del Señor será encendido en contra de ellos, y serán como rastrojo,
y el día venidero les consumirá, dice el Señor Dios de los Ejércitos.
7. ¡Oh, el dolor y angustia de mi alma, por los que perezcan
de mi pueblo! Porque yo, Nefi, lo he visto, y casi me consumí
ante la presencia del Señor; mas debo clamar ante mi Dios:
Tus vías son justas.
8. Pero, he aquí, que los justos que oigan las palabras de
los prefetas, y no les destruyan, sino que miren adelante hacia
Cristo con inmutabilidad por las señales que se han dado, á
pesar de todas las persecuciones; he aquí, que éstos son aquéllos
que no [657]perecerán.
9. Mas el hijo de la Justicia se les [658]aparecerá y les curará;
y ellos tendrán paz en Él hasta que hayan transcurrido tres
generaciones, y muchos de los de la [659]cuarta acabarán sus días
en justicia.
10. Y cuando estas cosas hayan transcurrido, una acelerada
destrucción caerá sobre mi pueblo; porque á pesar del dolor
de mi alma, yo la he visto; por tanto sé que vendrá; y ellos se
venden por nada; porque como recompensa de su orgullo y
locura, ellos recogerán la destrucción, porque se han entregado
al diablo, y han escogido obras de obscuridad con preferencia
á las de luz; y por tanto es preciso que vayan al infierno;

Página 113
11. Porque no siempre el Espíritu del Señor contendrá con
el hombre. Y cuando el Espíritu cesa de empeñarse con el
hombre, entonces viene una acelerada destrucción, y esta
apesadumbra á mi alma.
12. Y como hablé acerca de [660]convencer á los Judíos de que
Jesús es el mismo Cristo, es necesario que los Gentiles [661]estén
convencidos también de que Jesús es Cristo, el Dios Eterno;
13. Y que se manifestará á cuantos en Él crean, por el poder
del Espíritu Santo; sí, á cada nación, linaje, lengua y pueblo,
obrando grandes milagros, señales y maravillas entre los hijos
de los hombres según su fe.
14. Mas, he aquí, que os profetizo sobre los postreros días;
tocante á los días cuando el Señor [662]traerá estas cosas á los hijos
de los hombres.
15. Después que mi simiente y la de mis hermanos [663]hayan
degenerado en incredulidad, y hayan sido heridas por los Gentiles;
sí, después que el [664]Señor Dios les haya circundado y sitiado
con un monte, y levantado fuertes contra ellos; y después
que hayan sido reducidos hasta el polvo, aún hasta dejar de
existir, aun las palabras de los justos serán escritas, y las
oraciones de los fieles serán oídas, y todos los que hubiesen
degenerado en incredulidad, no serán olvidados;
16. Porque aquéllos que serán destruidos, les [665]hablarán
desde la tierra, y sus palabras serán bajas como susurro, y
saldrán del polvo, y su voz será como uno que tiene un espíritu
familiar; porque el Señor Dios le dará poder para que él pueda
susurrar con respecto á ellos aún como si saliéra del suelo; y
su habla será un susurro que sale del polvo.
17. Porque así dice el Señor Dios: Escribirán las cosas que
occurrirán entre ellos, y serán escritas y selladas en un libro, y
aquéllos que hayan degenerado en incredulidad, [666]no las tendrán,
porque tratan de destruir las cosas de Dios.
18. Por tanto, como aquéllos han sido destruidos, lo fueron
aceleradamente; y la [667]multitud de su gente terrible será como
el rastrojo que desaparece. Sí, así dice el Señor Dios: Será
en un instante, repentinamente.
19. Y vendrá á suceder que los que hayan [668]degenerado en
incredulidad, serán heridos por mano de los Gentiles.
20. Y los Gentiles están ensalzados en el orgullo de sus ojos,
y [669]tropezaron á causa de la magnitud de su zoquete de obstrucción;
de modo que han fabricado [670]muchas iglesias; sin embargo,

Página 114
no reconocieron el [671]poder y milagros de Dios, y predican para sí
mismos su propia sabiduría y su propio [672]saber, para así
[673]enriquecerse y moler la faz de los pobres;
21. Y se han edificado muchas iglesias que causan envidias,
contiendas y malicia;
22. Y también existen combinaciones [674]secretas, como las
de los tiempos pasados, según las combinaciones del diablo
porque él es la fundación de todas estas cosas; sí, la fundación
del asesinato, y de la obscuridad; sí, y él les lleva por la cerviz
con un blondo cordel, hasta que les ata para siempre con sus
fuertes sogas.
23. Porque, he aquí, amados hermanos míos, dígoos, Que el
Señor no trabaja en obscuridad.
24. Él no hace nada á menos que no sea para beneficio del
mundo, porque Él ama al mundo hasta el punto de entregar
su propia vida, para poder [675]atraerse á sí á todos los hombres.
Por tanto á nadie manda Él que no participe de su salvación.
25. He aquí, ¿dice Él á alguien: Apártate de mí? He aquí,
que dígoos, No: sino que dice: Venid á mí, vosotros, oh todos
los de los extremos de la tierra; [676]comprad leche y miel sin dinero
y sin precio.
26. He aquí, ¿mandó Él á alguno que saliera de las
sinagogas ó de las casas de culto? He aquí, dígoos que No.
27. ¿ Mandó Él á álguien que no participara de su salvación?
He aquí, dígoos que no, sino que Él la ha puesto libre para
todos los hombres; y ha mandado á su pueblo que persuadan
á todos los hombres al arrepentimiento.
28. He aquí, que, ¿mandó el Señor á alguien que no participara
de su bondad? He aquí, os digo que no; mas un hombre
tiene tanto privilegio como el otro, y á nadie se le es vedado.
29. Él manda que no haya supercherías; porque, he aquí, que
son [677]supercherías, lo que los hombres predican y establecen
por sí mismos como una luz para el mundo, con el fin de poder
obtener lucro y elogios mundanos; pero no buscan la prosperidad
de Sión.
30. He aquí, que esto es lo que vedó el Señor; por tanto el
Señor Dios ha dado un mandamiento, y es, que todos los hombres
debieran tener caridad, cuya [678]caridad es el amor. Y á menos
que no tuvieren caridad, no serían nada; por tanto si tuvieren
caridad, no permitirían que pereciera el trabajador en Sión.
31. Mas el trabajador en Sión trabajará para Sión; porque
si trabajare por dinero, perecerá.

Página 115
32. Y de nuevo, el Señor Dios ha mandado que los
hombres no asesinaran; que no mintieren; que no robaran; que no
tomaran el nombre del Señor, su Dios, en vano; que no se
envidiaran; que no fueran maliciosos; que no se pelearan unos
con otros; que no cometieran fornicaciones, y que no hicieran
nada de esto; porque los que lo hicieran perecerán.
33. Porque ninguna de estas iniquidades viene del Señor;
puesque Él hace lo que es bueno entre los hijos de los hombres;
y nada hace Él que no sea [679]claro para los hijos de los hombres;
é invítales á todos á que vengan á Él, y participen de sus bondades;
y á nadie se niega de los que á Él vengan; negros ó blancos,
esclavos ó libres, varones ó hembras y acuérdase Él de los
paganos, porque todos son iguales ante Dios, tanto los Judíos
como los Gentiles.

CAPÍTULO 27.

1. Mas, he aquí, que en los postreros días, ó en los días de los
Gentiles; sí, he aquí, que todas las naciones de los Gentiles, y
también los Judíos, tanto los que vendrán á esta tierra, como los
que vivirán en otros países; sí, aún en todas las tierras del
mundo; he aquí, estarán [680]borrachos de iniquidad, y de toda
clase de abominaciones;
2. Y cuando vendrá ese día, serán [681]vistados por el Señor
de los Ejércitos con truenos y terremotos, con gran estrépito,
con borrasca, con tempestad y con la llama del fuego devorador;
3. Y todas las naciones que pugnen contra Sión y que la
acongojen, serán como el sueño de una visión nocturna; sí, les será
así como le es al hambriento que sueña; y, he aquí, que come,
mas despierta y su alma está vacía; ó como un sediento que
sueña; y, he aquí, que bebe, pero despierta, y, he aquí, que se
desmaya y su alma siente apetito; sí, aun así será con la multitud
de todas las naciones que pugnen contra el Monte Sión;
4. Porque, he aquí, todos vosotros que obráis iniquidad,
detenéos y asombráos, porque gritaréis y clamaréis; sí, estaréis
ebrios, mas no de vino; bambolearéis, mas no á causa de bebida
fuerte;
5. Porque, he aquí, que el Señor derramó sobre vosotros el
espíritu de un profundo sueño. Porque, he aquí, que habéis
cerrado vuestros ojos, y habéis rechazado á los profetas; y á

Página 116
vuestros jefes y videntes Él ha cubierto á causa de vuestra
iniquidad.
6. Y acontecerá, que el Señor Dios os traerá las palabras de
un [682]libro, y serán las palabras de los que han dormitado.
7. Y, he aquí, que el libro estará [683]sellado; y en él habrá una
[684]revelación de Dios, desde el principio hasta el fin del mundo.
8. Por lo tanto, á causa de lo que está sellado, las cosas que
se hallan selladas no serán entregadas en el [685]día de las maldades
y abominaciones del pueblo. Por tanto el libro se les será
escondido.
9. Mas el libro será confiado á un [686]hombre que entregará las
palabras del libro, que son las de los que dormitaron en el polvo;
y dichas palabras entregará él á [687]otro;
10. Mas él no entregará las palabras que estén selladas,
ni el libro. Puesque el libro será sellado por el poder de Dios,
y la revelación que fué sellada será conservada en el libro,
hasta que llegue el propio [688]debido tiempo del Señor, para que
ellas puedan aparecer; porque, he aquí, que [689]revelan todas las
cosas, desde la fundación hasta el fin del mundo.
11. Y vendrá el día, en que las palabras del libro que fueron
selladas, serán leídas sobre los techos de las casas; y serán
leídas por el poder de Cristo, y todas las cosas serán [690]reveladas
á los hijos de los hombres que puedan haber estado entre ellos,
y también lo que acontecerá entre ellos aún hasta el fin de la
tierra.
12. Por tanto, en ese día cuando el libro sea entregado al
[691]hombre de quién he hablado, será escondido de los ojos del
mundo, para que nadie lo vea, á menos que no sean los [692]tres
testigos que lo verán por el poder de Dios, además de aquél
á quién el libro será entregado; y ellos testificarán la verdad
del libro y de las cosas que contenga.
13. Y nadie más habrá que lo vea, á menos que no sean
unos [693]pocos según la voluntad de Dios, para llevar testimonio
de su palabra á los hijos de los hombres; porque el Señor Dios ha
dicho, que las palabras de los fieles deberían hablar como sí
fueren de los [694]muertos.
14. Por tanto, el Señor Dios procederá a traer á luz las palabras
del libro; y por la boca de [695]tantos testigos como á Él le plazca,
establecerá su palabra; y ay de aquel que [696]rechace la palabra
de Dios.

Página 117
15. Mas, he aquí, que acontecerá, que el Señor Dios dirá
á [697]aquél á quién haya entregado el libro: Toma estas palabras
que no estan selladas, y entrégalas á [698]otro para que él las muestre
al [699]instruido, diciendole: [700]Os suplico que leáis esto. Y el
instruido dirá; Traedme aquí el libro y yo las leeré:
16. Y ahora á causa de la gloria del mundo, y para obtener
lucro dirán esto, y no por la gloria de Dios.
17. Y el hombre dirá: no puedo traer el libro, porque está
sellado.
18. Entonces dirá el sabio: no puedo leerlo.
19. Por tanto acontecerá que el Señor Dios entregará otra
vez el libro, y las palabras, al [701]que no es instruido; quién dirá:
no soy instruido.
20. Entonces el Señor Dios le dirá: Los sabios no las leerán,
porque ellos las han rechazado, y yo puedo hacer mi propia
obra; por tanto tú leerás las palabras que te dictaré.
21. [702]No toques las cosas que estén selladas, puesque en
mi propio debido tiempo las demonstraré; porque enseñaré
á los hijos de los hombres, que puedo ejecutar mi propio trabajo.
22. Por tanto, cuando hayas tú leído las palabras que te
he mandado, y obtenido los [703]testigos que te he prometido;
entonces tú sellarás otra vez el libro, y lo esconderás para mí,
para que pueda yo conservar las palabras que tú no hayas
leído, hasta que vea en mi sabiduría que sea oportuno el [704]revelar
todas estas cosas á los hijos de los hombres.
23. Porque, he aquí, que soy Dios; y soy un Dios de
milagros y manifestaré al mundo que soy el mismo ayer, hoy
y para siempre; y que no trabajo entre los hijos de los hombres,
á menos que no sea de conformidad con su fe.
24. Y otra vez acontecerá, que el Señor le dirá á [705]aquél que
leerá las palabras que le serán entregadas:
25. [706]Siendo que este pueblo se acerca á mí con su boca,
y con sus labios me honra, mas ha puesto sus corazones lejos
de mí, y su temor hacia mí es enseñado por los preceptos de los
hombres,
26. Por tanto, procederé á [707]hacer una obra maravillosa
entre este pueblo; sí, una obra maravillosa y un prodigio; porque
el saber de sus sabios é instruidos perecerá, y la inteligencia
de sus prudentes será escondida.
27. Y, ay de aquéllos que traten de esconder hondamente
sus consejos del Señor. Y sus obras están en las tinieblas y
dicen: ¿Quién nos vé, y quién nos conoce? Y dicen también:
Seguramente que el trastornar las cosas de arriba abajo, será

Página 118
estimado como el barro del alfarero. Pero, he aquí, que les
mostraré, dice el Señor de los Ejércitos, que conozco todos sus
hechos. Puesque, ¿Dirá la obra del artífice: no me hizo él?
O, ¿dirá quizás lo construido del constructor: No tenía él
inteligencia?
28. Pero, he aquí, dijo el Señor de los Ejércitos: Enseñaré
á los hijos de los hombres, que falta muy poco para que el Líbano
se convierta en un campo fértil; y el campo fértil será apreciado
como una selva.
29. [708]Y en aquel día los sordos oirán las palabras del libro,
y los ojos del ciego verán de la obscuridad y de las tinieblas.
30. Y los mansos también aumentarán, y su gozo estará
en el Señor, y los pobres entre los hombres regocijaránse en el
Muy Santo de Israel.
31. [709]¿Porque tan seguro como el Señor vive, ellos verán
que el terrible es sumido en la nada, y el desdeñoso es
consumido; pues que todos los que vigilen por la iniquidad son
tallados;
32. Y los que hacen al hombre ofensor por una palabra,
y los que tienden trampa al que reprenda á la puerta, y desechan
al justo por cosa de nada.
33. Por tanto, así dice el Señor, Quién redimió á Abraham,
respecto á la casa de Jacob; ahora Jacob [710]no se avergonzará,
ni volveráse pálido su rostro;
34. Mas, cuando él vea á sus hijos, la obra de mis manos
en su centro, santificarán ellos mi nombre, y al Muy Santo
de Jacob, y temerán al Dios de Israel.
35. [711]Aquéllos también que erraron en espíritu, vendrán al
conocimiento, y los que murmuraron, aprenderán doctrina.

CAPÍTULO 28.

1. Y ahora, he aquí, hermanos míos, habladoos he, según
el Espíritu me ha constreñido; por tanto de cierto sé, que lo
dicho vendrá á realizarse.
2. Las cosas que serán escritas del [712]libro, serán de gran valor
para los hijos de los hombres, y particularmente á nuestra
posteridad, que es un resto de la casa de Israel.
3. Porque vendrá á suceder en ese día, que las [713]iglesias que
se hayan edificado, mas no para el Señor, cuando una de ellas

Página 119
diga á la otra: He aquí que yo, yo soy la del Señor; entonces
dirán las demás: yo, yo soy la del Señor. Y así hablarán todos
los que hayan edificado iglesias, mas no para el Señor;
4. Y contenderán la una con la otra; y sus sacerdotes argüirán
mutuamente, é instruirán de su propio [714]saber, negando al Espíritu
Santo, Quién da expresión.
5. Y negarán el [715]poder de Dios, al Muy Santo de Israel,
diciendo al pueblo: Escuchadnos y oid nuestra doctrina:
porque, he aquí, que no hay Dios, puesque el Señor y Redentor
acabó ya su obra y dió su poder á los hombres.
6. He aquí, escuchad mi preceptos, Si dijeren ellos: Hay
un milagro hecho por mano del Señor, no les creáis, puesque hoy
Él no es Dios de milagros; acabó Él ya su obra.
7. Sí, y habrán muchos que dirán: Comed, bebed, divertíos;
porque mañana moriremos y nos irá bien.
8. Y habrán también muchos que dirán: Comed, bebed y
divertíos; no obstante temed á Dios, que Él [716]justificará la
comisión de leves pecados; sí, mentid un poco, tomad la ventaja
por las palabras que uno dijere; tended trampa á vuestro
prójimo; en esto no hay mal. Haced todo esto, porque mañana
moriremos; y si nos hallásemos culpables, Dios nos dará
algunos correazos, pero al cabo nos veremos salvos en el reino
de Dios.
9. Sí, y muchos habrán que de esta manera enseñarán falsas,
vanas y locas doctrinas, é inflándose en su corazón, buscarán
astutamente á ocultar sus designios del Señor, y sus obras se
harán en las tinieblas.
10. Y la [717]sangre de los Santos desde el suelo clamará contra
ellos.
11. Sí, salídose han todos de la verdadera senda; y se han
corrompido.
12. A causa del orgullo y de falsos maestros y falsa doctrina,
sus [718]iglesias se corrompieron, y se ensalzaron, y á causa
de su orgullo, están ellas infladas.
13. Y roban á los pobres con motivo de sus bellos santuarios:
roban á los pobres con motivo de sus ricas vestiduras, y
persiguen á los mansos y pobres de corazón, porque están inflados
por su orgullo.
14. Llevan ellos erguidas sus cervices, y alzadas sus cabezas;
sí, y á causa de su orgullo y maldades, abominaciones y
fornicaciones, hánse extraviado todos, salvo unos pocos que son
humildes servidores de Cristo; sin embargo, ellos están guiados

Página 120
de tal manera, que á menudo yerran por haber sido [719]enseñados
por los preceptos de los hombres.
15. Ay del sabio, del instruido y del rico que estén
inflados por el orgullo de sus corazones; y de todos aquéllos que
prediquen falsas doctrinas y cometan fornicaciones, y perviertan
el recto camino del Señor; [720]ay, ay, ay de ellos, dice el
Señor Dios Todopoderoso, porque serán arrojados al infierno.
16. Ay de aquéllos que [721]desechen al justo por cosa de nada,
y vilipendien lo que es bueno, diciendo: Esto no vale nada;
porque llegará el día en que el Señor Dios visitará súbitamente
a los habitantes de la tierra, y entonces los que se hallen
[722]plenamente maduros en iniquidad, perecerán.
17. Mas, he aquí, que si los habitantes de la tierra se
arrepintieren de sus iniquidades y abominaciones, no serán
destruidos, dice el Señor de los Ejércitos.
18. Pero, he aquí, que esa grande y abominable iglesia, la
ramera de toda la tierra, debe [723]desplomarse al suelo, y grande
será su caída;
19. Porque, he aquí, que el reino del diablo [724]será sacudido,
y todos los que pertenezcan á él, deben ser movidos al
arrepentimiento, ó el diablo les agarrará con sus sempiternas cadenas
y serán agitados á la cólera y perecerán;
20. Porque, he aquí, que en aquel día, él dominará con [725]furor
en los corazones de los hijos de los hombres, y les agitará á la
cólera contra lo que sea bueno;
21. Y á otros [726]pacificará él, y les adormecerá en seguridad
carnal, de modo que dirán: Todo va bien en Sión; sí, Sión
prospera, todo va bien; y así el diablo engaña á sus almas, y
las conduce astutamente al infierno.
22. Y, he aquí, á otros lisonjea él, diciéndoles: No hay
infierno; yo no soy el diablo, porque no lo hay; y así es como
él susurra á sus oídos, hasta que les agarra con sus terribles
[727]cadenas, de las que no hay escape.
23. Sí, ellos son [728]cogidos con muerte é infierno; y muerte
infierno y diablo, y todo lo que haya sido cogido con ellos debe
presentarse ante el trono de Dios, y ser juzgado según sus obras
desde donde deben ir al lugar que se les está preparado, aún
un [729]lago de fuego y azufre, que es tormento sin fin.
24. Por tanto, ay de aquél que esté descuidado en Sión.
25. Sí, ay de aquél que exclama: Todo está bien.

Página 121
26. Sí, ay de aquél que [730]escucha los preceptos de los hombres,
y niega el poder de Dios, y el don del Espíritu Santo.
27. Sí, ay de aquél que diga: Hemos recibido y no
[731]necesitamos más.
28. Y por fin, ay de aquéllos que tiemblen, y estén [732]enojados
á causa de la verdad de Dios. Porque, él que está fabricado
sobre roca, la recibe con gozo; mas quién esté formado sobre
arena, tiembla por miedo de caer.
29. Ay de los que digan: Hemos recibido la palabra de
Dios, y no tenemos [733]necesidad de recibir más de sus palabras,
porque tenemos ya bastantes.
30. Pues, he aquí, que así dice el Señor Dios: Daré á los
hijos de los hombres, [734]linea por linea, precepto por precepto, un
poco aquí y un poco allí; y benditos son aquéllos que escuchen
mis preceptos, y presten atención á mis consejos, porque aprenderán
sabiduría; [735]pues que á quién reciba, le daré más, y á
los que digan: Tenemos ya bastante: les será quitado aún lo
que tengan.
31. Maldito es aquél que ponga su confianza en el hombre,
ó haga carne su brazo, ó escuche los [736]preceptos de los hombres,
á menos que estos preceptos fueren dados por el poder del
Espíritu Santo.
32. [737]Ay de los Gentiles, dice el Señor Dios de los Ejércitos;
porque á pesar de que les extenderé mi brazo de día en día,
todavía me negarán. No obstante, si se arrepintieren y vinieren
á mí, les seré misericordioso, puesque mi brazo está todo el día
extendido, dice el Señor Dios de los Ejércitos.

CAPÍTULO 29.

1. Mas, he aquí, que habrán muchos en aquel día, cuando
proceda yo á hacer una obra [738]maravillosa entre ellos, y que
recordare yo mis alianzas que hice con los hijos de los hombres,
que pueda yo fijar mi mano nuevamente, por [739]segunda vez,
para restablecer á los de mi pueblo que son de la casa de Israel;
2. Y también que pueda recordar yo las promesas que te
hice, Nefi, y también á tu padre, de que recordaría á tu posteridad;
y que [740]las palabras de tu posteridad procederán de mi
boca á tu posteridad. Y mis palabras [741]resonarán hasta las

Página 122
extremidades de la tierra, por un [742]estandarte para los de mi
pueblo que son de la casa de Israel.
3. Y porque mis palabras irán resonando, muchos de los
Gentiles dirán: ¡Una [743]Biblia! ¡Una Biblia! Tenemos una
Biblia, y no puede haber ninguna otra Biblia.
4. Mas, así dice el Señor Dios; oh necios, tendrán una Biblia;
y vendrá de los Judíos, mi pueblo de la antigua alianza. Y,
¿qué agradecimiento rinden á los Judíos por la Biblia que de ellos
han recibido? Sí, ¿qué pretenden decir con eso los Gentiles?
¿Recuerdan ellos acaso las peregrinaciones, trabajos y aflicciones
de los Judíos, y su diligencia hacia mí, en llevar la salvación
á los Gentiles?
5. Oh Gentiles, ¿os habéis quizás acordado de los Judíos,
mi pueblo de la antigua alianza? No, sino que les habéis
maldecido y aborrecido: y no habéis pensado en restablecerles.
Mas, he aquí, yo devolveré todas estas cosas sobre vuestras
cabezas; pues que yo, el Señor no he olvidado á mi pueblo.
6. Tú [744]necio, que dirás, una Biblia, tenemos una Biblia,
y no necesitamos más Biblia. ¿Hubieráis obtenido una Biblia
á no haber sido por los Judíos?
7. ¿No sabéis acaso, que hay más de una nación? ¿No
sabéis, que yo, el Señor, vuestro Dios, he creado á todos los
hombres, y me acuerdo de los que viven en las islas del mar;
y gobierno en los cielos arriba, y en la tierra abajo; y llevo mi
palabra á los hijos de los hombres; sí, aún á todas las naciones
de la tierra?
8. ¿Porqué murmuráis por tener que recibir más de mis
palabras? ¿Acaso no sabéis que el testimonio de dos naciones,
os es un testigo de que yo soy Dios, y que me acuerdo tanto de
una, como de otra nación? Porque hablo las mismas palabras,
tanto á una como á otra nación. Y cuando las dos naciones
vayan juntas, [745]su testimonio irá también junto con ellas.
9. Y hago esto para poder probar á muchos, que soy el mismo
ayer, hoy y para siempre; y que pronuncio mis palabras según
me place. Y no supongáis que porque hablé una palabra, no
pueda yo hablar otra; puesque aun no se ha concluido mi obra,
ni se acabará hasta el fin del hombre; ni se terminará jamás.
10. Ahora, no porque tangáis una Biblia debéis suponer
que contiene todas mis palabras; ni creáis tampoco que no hice
escribir otras más.
11. Porque mando á todos los hombres, tanto en el Este,
como en el Oeste, en el Norte, y en el Sud, y en las islas del mar

Página 123
para que escriban lo que yo les hable, porque según los [746]libros
que se hayan escrito, [747]juzgaré al mundo: á cada cual según sus
obras, conforme á lo que se ha escrito.
12. Porque, he aquí, lo que hablaré yo á los [748]Judíos, por
ellos será escrito; y los [749]Nefitas escribirán lo que les hablaré,
y también [750]hablaré á las demás tribus de la casa de Israel,
que he llevado afuera, y ellas lo escribirán; y también hablaré [751]á
todas las naciones de la tierra, y ellas lo escribirán.
13. Y acontecerá [752]que los Judíos tendrán las palabras de los
Nefitas, y los Nefitas las de los Judíos; y los Nefitas y Judíos
poseerán las palabras de las tribus perdidas de Israel, y estas
poseerán las de los Nefitas y Judíos.
14. Y acontecerá que mi pueblo, que es de la casa de Israel,
vendrá á reunirse en su propio país, en las tierras de sus posesiones,
y mi palabra se [753]reunirá también en una. Y manifestaré
á los que peleen contra mi palabra, y contra mi pueblo, que es
de la casa de Israel, que soy Dios, y que convine con Abraham
el acordarme de su posteridad pasa siempre.

CAPÍTULO 30.

1. Y ahora, he aquí, amados hermanos míos, que desearía
hablaros; porque yo, Nefi, no permitiría que supusiereis ser
más justos de lo que serán los Gentiles. Pues, he aquí, que á
no ser que guardéis los mandamientos de Dios, todos pereceréis
igualmente; y á causa de las palabras que han sido anunciadas,
no debéis suponer que los Gentiles estén enteramente destruidos.
2. Porque, he aquí, que os digo, que tantos de los Gentiles
como se arrepientan, son el pueblo de la alianza del Señor;
y tantos de los Judíos como no se arrepientan, serán tallados;
puesque el Señor no ha hecho alianza con nadie, á menos que no
fuere con aquéllos que se arrepintieren, y creyeren en su Hijo,
que es el Muy Santo de Israel.
3. Y ahora, quisiera yo profetizaros algo más, acerca de los
Judíos y Gentiles. Porque después que aparezca el [754]libro de
que he hablado, y se haya escrito para los Gentiles, y sellado
nuevamente para el Señor, habrán [755]muchos que crean en las
palabras que estén escritas; y las llevarán al [756]resto de los de
nuestra posteridad.

Página 124
4. Y entonces el resto de los de nuestra posteridad, sabrá
acerca de nosotros: como fué que salimos de Jerusalem, y que
ellos descienden de los Judíos.
5. Y el evangelio de Jesu Cristo será declarado [757]entre ellos;
por lo que serán restaurados al [758]conocimiento de sus padres,
como también al conocimiento de Jesu Cristo que se había
obtenido entre sus padres.
6. Y entonces se regocijarán; porque sabrán que será una
bendición que les viene de la mano de Dios; y sus escamas de
tinieblas empezarán á caer de sus ojos: y no se pasarán muchas
generaciones entre ellos, sin que se vuelvan un pueblo [759]blanco
y agraciado.
7. Y acontecerá que los Judíos que se hallen dispersos,
[760]empezerán también á creer en Cristo; y comenzarán por
congregarse sobre la faz del país, y tantos como crean en Cristo,
vendrán á ser un pueblo agraciado.
8. Y acontecerá que el Señor Dios empezará su obra por
todas las naciones, tribus, lenguas y pueblos, para realizar la
[761]restauración de su pueblo sobre la tierra.
9. [762]Y con justicia juzgará el Señor Dios á los pobres, y
reprobará con equidad para los mansos de la tierra. Y herirá á
la tierra con la vara de su boca, y con el aliento de sus labios
matará al impío;
10. Porque se acerca el tiempo en que el Señor Dios hará
que aparezca una [763]gran división entre el pueblo, en la que los
impíos serán destruidos. Mas Él librará á su pueblo; sí, aun
cuando tenga que destruir á los malvados por medio del fuego.
11. [764]Y el ceñidor de sus lomos será la justicia, y la faja de
sus riñones la fidelidad.
12. Y entonces morará el lobo con el cordero, y el leopardo
con el cabrito se acostará, y el becerro, el leoncillo, y el cebón
andarán juntos, y un niño los conducirá.
13. Y la vaca y la osa se pacerán; sus crías se acostarán
juntas, y el león comerá paja como el buey.
14. Y el niño de teta jugará en la cueva del áspid, y el recién
destetado extenderá su mano sobre la caverna del basilisco.
15. No se dañarán, ni se destruirán en todo mi santo monte;
porque la tierra estará llena del conocimiento del Señor, como
las aguas cubren la mar.
16. [765]Por tanto, las cosas de todas las naciones se darán á

Página 125
conocer; sí, todas las cosas serán descubiertas á los hijos de los
hombres.
17. Y no habrá nada de lo secreto, que no sea entonces revelado;
no habrá obra de tinieblas que no sea manifestada á la
luz; y nada de lo que esté [766]sellado sobre la tierra, que no se
suelte.
18. Por tanto, todas las cosas que han sido reveladas á los
hijos de los hombres, serán demonstradas en aquel día, y satán
no tendrá poder [767]más sobre los corazones de los hijos de los
hombres por mucho tiempo. Y ahora, amados hermanos míos,
debo dar fin á mis dichos.

CAPÍTULO 31.

1. Y ahora, amados hermanos míos; yo, Nefi, concluyo de
profetizaros. Y no puedo escribir más que unas cuantas cosas
que sucederán seguramente; ni tampoco puedo escribir más
que unas cuantas de las palabras de mi hermano Jacob.
2. Por tanto, las cosas que he escrito me bastan, excepto
unas pocas palabras que debo hablar acerca de la doctrina
de Jesu Cristo; por tanto, os hablaré claramente según la
claridad de mis profecías.
3. Porque mi alma se deleita en la [768]claridad; puesque es de
esta manera que el Señor Dios obra entre los hijos de los hombres.
Porque el Señor Dios da luz á la inteligencia; puesque Él habla
á los hombres, según su idioma, para su inteligencia.
4. Por tanto quisiera yo que recordaseis que os he hablado
de [769]ese profeta que el Señor me ha mostrado, que ha de bautizar
al Cordero de Dios, que ha de quitar los pecados del mundo.
5. Y ahora si el Cordero de Dios, que es Santo, tiene necesidad
de ser bautizado en el agua para [770]llenar toda justicia, oh cuanta
más necesidad no tendremos entonces nosotros, siendo pecadores,
de ser bautizados; sí, aún en el agua.
6. Y ahora, quisiera preguntaros, amados hermanos míos,
¿cómo llenó el Cordero de Dios toda justicia en ser bautizado
en el agua?
7. ¿No sabéis acaso que Él era Santo? Mas no obstante
de ser Santo, Él muestra á los hijos de los hombres que según la
carne se humillaba ante el Padre, testificándole así, que sería
obediente en guardar sus mandamientos.

Página 126
8. Por tanto, después que fué bautizado en el agua, el Espíritu
Santo descendió sobre Él en [771]forma de paloma.
9. Y aun más; demuestra á los hijos de los hombres la [772]rectitud
de la senda, y la estrechez de la puerta, por la que deben
entrar, habiéndoles Él puesto el ejemplo por delante.
10. Y dijo á los hijos de los hombres: Seguidme. Por tanto,
mis amados hermanos, ¿podemos acaso seguir á Jesús á menos
que no queramos guardar los mandamientos del Padre?
11. Y el Padre dijo: Arrepentíos, arrepentíos y [773]bautizáos
en el nombre de mi amado Hijo.
12. Y también la voz del Hijo me vino, diciendo: Al que
fuere bautizado en mi nombre, le dará el Padre el Espíritu
Santo, como á mí; por tanto, seguidme, y haced las cosas que
me habéis visto hacer.
13. Por tanto, amados hermanos míos, sé que si seguís al
Hijo con firme resolución de corazón, sin acción hipócrita,
ó decepción ante Dios, pero con pura intención arrepintiéndoos
de vuestros pecados, testificando al Padre que deseáis tomar
sobre vosotros el nombre de Cristo, por medio del bautismo;
sí, siguiendo á vuestro Señor y Salvador, bajando al agua según
su palabra; he aquí, entonces recibiréis al Espíritu Santo; sí,
entonces sigue el bautismo de fuego y de Espíritu Santo, y
podréis hablar con [774]lenguas de ángeles, y cantaréis alabanzas
al Muy Santo de Israel.
14. Mas, he aquí, amados hermanos míos, así me vino la
voz del Hijo, diciendo: Después de haberos arrepentido
de vuestros pecados, y testificado al Padre por el bautismo
de agua, que queréis guardar los mandamientos, y haber recibido
el bautismo de fuego y el Espíritu Santo, y poder hablar
con nueva lengua; sí, hasta con lenguas de ángeles; y si después
de esto me negareis, os hubiera sido mejor que [775]no me hubiereis
conocido.
15. Y oí una voz del Padre, diciendo: Sí, las palabras de
mi Amado son verdaderas y fieles, aquél que perseverare
hasta el fin, es él que se salvará.
16. Y ahora, amados hermanos míos, por esto sé que á no
ser que el hombre persevere hasta el fin, siguiendo el ejemplo
del Hijo del Dios viviente, no puede salvarse;
17. Por tanto haced las cosas que os he dicho haber visto
que nuestro Señor y Redentor haría; puesque es por esta razón
que se me han sido enseñadas, para que conocieseis la [776]puerta
por la cual deberíais entrar, que es el arrepentimiento y bautismo

Página 127
en el agua; y entonces sigue la remisión de vuestros pecados
por fuego, y por el Espíritu Santo.
18. Y entonces os halláis en el recto y estricto camino que
conduce á la vida eterna; sí, habéis entrado por la puerta;
habéis obrado según los mandamientos del Padre y del Hijo;
y habéis recibido al Espíritu Santo, que da testimonio del Padre
y del Hijo, para el cumplimiento de la promesa que ha hecho,
de que si entrareis por la senda recibiríais.
19. Y ahora, amados hermanos míos, después que hayáis
entrado en esta recta y angosta senda, os pregunto: ¿lo habéis
hecho ya todo? He aquí, que os digo, que no; porque no habéis
venido hasta aquí á no ser por la palabra de Cristo, por medio de
una fe inmoble en Él, y poder haber confiado en los méritos de
Aquél que es poderoso para salvar;
20. Por tanto, debéis proseguir adelante con firmeza en
Cristo; teniendo un perfecto brillo de esperanza y de amor
á Dios, y á todas los hombres. Por tanto, si marchaseis adelante
festejándoos en la palabra de Cristo, y perseverando hasta el
fin, he aquí que así dice el Padre: Tendréis la vida eterna.
21. Y ahora, he aquí, amados hermanos míos, esta es la
[777]senda, y no hay otro camino, ni nombre dado bajo del cielo,
por el cual el hombre pueda ser salvo en el reino de Dios. Y
ahora, he aquí, esta es la doctrina de Cristo, y la única y
verdadera doctrina del Padre, y del Hijo, y del Espíritu Santo, que
son [778]un Dios infinito. Amén.

CAPÍTULO 32.

1. Y ahora, he aquí, amados hermanos míos, supongo que
meditáis algo en vuestros corazones sobre lo que debierais
hacer, después que hayáis entrado por la senda. Mas, he aquí,
¿porqué meditáis estas cosas en vuestros corazones?
2. ¿No os acordáis de que después de haber recibido al Espíritu
Santo, hablaríais con lenguas de ángeles? Y, entonces; ¿como
podríais hablar con [779]lenguas de ángeles á menos que no fuese
por el Espíritu Santo?
3. Los ángeles hablan por el poder del Espíritu Santo; por
tanto, hablan las palabras de Cristo. Así pues os dije: Festejaos
en las palabras de Cristo; porque, he aquí, que las palabras de
Cristo os dirán todo lo que debierais hacer.
4. Por tanto, si después de haber dicho estas palabras no
pudiereis entenderlas, será porque no pedís ni tocáis; por lo

Página 128
que no sois llevados á la luz, sino que debéis perecer en las
tinieblas.
5. Porque, he aquí, os lo digo otra vez que, si entrareis por la
senda, y recibiereis al Espíritu Santo, Él os mostrará [780]todo
lo que deberíais hacer.
6. He aquí, que ésta es la doctrina de Cristo, y no se dará
otra doctrina, hasta que Él se os manifieste [781]en la carne. Y
cuando se manifieste en la carne, lo que Él os dijere, observaréis.
7. Y ahora yo, Nefi, no puedo decir más, porque el Espíritu
detiene mi prolación; y á causa de la incredulidad, maldad,
ignorancia y obstinación de los hombres, me he quedado lamentando;
porque no buscan el saber ni los grandes conocimientos,
cuando se les da con [782]claridad, aún tan claro como la
palabra pueda expresar.
8. Y ahora, amados hermanos míos, observo que aun estáis
meditando en vuestros corazones; y me es doloroso el tener
que hablaros sobre esto. Porque si oyeseis al Espíritu que
enseña á los hombres á [783]orar, supierais que deberíais orar; porque
el espíritu malo no enseña al hombre á orar, sino que no debe
orar.
9. Mas, he aquí, os digo: Que debéis siempre orar y no
desmayar; que no hagáis nada para el Señor, á menos que
primero roguéis al Padre en nombre de Cristo, para que Él os
consagre la acción, y ella redunde en beneficio de vuestra alma.

CAPÍTULO 33.

1. Y ahora yo, Nefi, no puedo escribir todo lo que ha sido
enseñado entre mi pueblo; ni soy tan [784]diestro en escribir, como
en hablar; porque cuando uno habla por el poder del Espíritu
Santo, éste lleva lo que dice, al corazón de los hijos de los hombres.
2. Mas he aquí, que muchos hay que endurecen sus corazones
contra el Espíritu Santo, de modo que no hay en ellos lugar para
Él. Por tanto, desechan así mucho de lo que ha sido escrito,
estimándolo como nada.

Página 129
3. Mas yo, Nefi, he escrito lo que he escrito; y estímolo como
de gran valor, especialmente para mi pueblo. Porque
continuamente ruego por ellos de día, y mis ojos bañan mi
almohada de noche, por causa de ellos; y clamo á mi Dios con fe,
porque sé que El oirá mi clamor;
4. Y sé que el Señor Dios consagrará mis oraciones para
beneficio de los de mi pueblo. Y las palabras que escribí en
debilidad, se les serán dadas en fortaleza; pues que les persuaden
á hacer bien; les informan sobre [785]sus padres, háblanles
de Jesús, persuadiéndoles de creer en Él y á perseverar hasta
el fin, que es la vida eterna.
5. Y hablan [786]asperamente contra el pecado, según la claridad
de verdad; por tanto, nadie se enojará por las palabras que he
escrito, excepto que fuere alguno del espíritu del diablo.
6. Me glorio en la [787]claridad; me glorio en la verdad; me
glorio en mi Jesús por haber redimido á mi alma del [788]infierno.
7. Tengo caridad para mi pueblo, y gran fe en Cristo, de
que hallaré á muchas almas sin mancha en el tribunal del juicio.
8. Tengo caridad para el Judío; digo Judío para mencionar
á aquéllos de quiénes desciendo.
9. Tengo también caridad para los Gentiles. Mas, he aquí,
que por ninguno de estos puedo esperar, excepto que se reconcilien
con Cristo, entrando por la puerta [789]angosta, y andando
por la recta vía, que guía á la vida, y continuando por la senda,
hasta el fin del día de probación.
10. Y ahora, mis amados hermanos, como también vosotros
Judíos, y todos los extremos de la tierra, escuchad á estas
palabras y creed en Cristo; y si en estas palabras no creyereis,
creed en Cristo. Mas si creyereis en Cristo, creeréis en estas
palabras; porque son las de Cristo y es Él, Quién me las ha dado;
las que enseñan á todos los hombres que deben obrar bien.
11. Y si no son las palabras de Cristo, juzgad; porque Cristo
se os manifestará [790]con poder y gran gloria que ellas son sus
palabras en el postrer día; y ante su tribunal nos veremos cara
á cara, vosotros y yo, y sabréis que por Él fuí mandado de
escribir estas cosas, á pesar de mi debilidad:
12. Y ruego al Padre en nombre de Cristo, que muchos, si
no todos nosotros, podamos ser salvos en su reino en ese grande
y postrer día.
13. Ahora pues, amados hermanos míos, todos los que seáis
de la casa de Israel, y todos vosotros, oh, extremos de la tierra,

Página 130
hábloos como la voz de uno que [791]clama desde el polvo: adiós,
hasta que venga ese gran día;
14. Y vosotros, los que no queréis participar de la bondad
de Dios, ni respetar las palabras de los Judíos, ni tampoco mis
palabras, ni las palabras que procederán de la boca del Cordero
de Dios, he aquí, os doy un sempiterno adiós, porque [792]estas
palabras os condenarán en el postrer día;
15. Porque lo que [793]sello en la tierra, será presentado contra
vosotros al tribunal del juicio; porque así me lo ha mandado el
Señor, y debo obedecer. Amén.

LIBRO DE JACOB.

HERMANO DE NEFI.

Palabras de su predicación á sus hermanos. Confunde á un
hombre que trata de trastornar la doctrina de Cristo. Algunas
palabras acerca de la historia del pueblo de Nefi.

CAPÍTULO 1.

1. Porque, he aquí, que vino á suceder, que cincuenta y cinco
años se habían pasado ya, desde que Lehi salió de Jerusalem;
por tanto Nefi me entregó á mí, Jacob, un mandato respecto
las [794]pequeñas planchas sobre las que estas cosas se han grabado.
2. Y él me dió á mí, Jacob, un mandato, de que sólo debía
escribir sobre estas planchas algunas de las cosas que considerara
más preciosas; y que no tocara más que ligeramente la
historia de este pueblo, llamado el pueblo de Nefi.
3. Porque dijo él, que la historia de su pueblo debía ser
grabada sobre sus [795]otras planchas, y tenía yo que conservar
estas planchas, y transmitirlas á mi posteridad de generación
á generación.
4. Por el amor de Cristo, y él de nuestro pueblo, si hubiere
alguna predicación sagrada y gran revelación ó profecía, yo

Página 131
debería grabar sus encabezados sobre [796]estas planchas, y tratar
de ellas tanto como me fuere posible;
5. Porque á causa de la gran fe y anhelo, se nos había sido
manifestado acerca de lo [797]que debía sobrevenir á nuestro pueblo.
6. Y teníamos también muchas revelaciones, y el Espíritu
de gran profecía, por tanto sabíamos de Cristo y su reino que
debía venir.
7. Por tanto trabajábamos con esmero entre los de nuestro
pueblo, á fin de persuadirles que vinieran á Cristo, y participaran
de la bondad de Dios, para así entrar en su descanso;
no fuere que por algún motivo, El jurare en su ira que no
entrarían en él, como en la provocación en los días de tentación,
durante la peregrinación de los hijos de Israel en el desierto.
8. Por tanto, ojalá que pudiéramos persuadir á todos á no
rebelarse contra Dios para provocarle á la íra, sino que todos los
hombres deberían creer en Cristo, meditar en su muerte, sufrir
su cruz y llevar la vergüenza del mundo; por tanto, yo, Jacob,
tomo á mi cargo el cumplimiento [798]del mandato de mi hermano
Nefi.
9. Ahora Nefi empezaba á envejecer, y vió que pronto debía
morir, por lo que ungió á un hombre, para que fuera rey y
director de su pueblo, según los reinos de los reyes.
10. El pueblo amaba á Nefi excesivamente, porque había
sido su protector, había empuñado la espada de Labán en su
defensa, y trabajó toda su vida por su bienestar;
11. Por tanto, deseaba el pueblo retener su nombre en su
memoria. Y que aquéllos que gobernaran en su lugar fueran
llamados: Nefi [799]segundo, Nefi tercero, etc., según los reinos
de los reyes; y así fueron llamados por el pueblo, fuesen cuales
fueran sus nombres.
12. Y aconieció que Nefi murió.
13. Ahora los del pueblo que no eran Lamanitas eran Nefitas;
llamábanse sin embargo, Nefitas, Jacobitas, Josefitas, Zoramitas,
Lamanitas, Lemuelitas, é Ismaelitas.
14. Mas yo, Jacob, no les distinguiré más en adelante por
estos nombres; sino que llamaré Lamanitas á los que buscan la
destruccion del pueblo de Nefi, y á los que son amigos de Nefi,
llamaré Nefitas, ó pueblo de Nefi, según los reinos de los reyes.
15. Y ahora aconteció que el pueblo de Nefi bajo el reinado
de [800]segundo rey, empezó á endurecer sus corazones, y á
entregarse á las malas prácticas, tal como David de la antigüedad,

Página 132
y también Salomón, su hijo, deseando tener muchas esposas y
concubinas;
16. Sí, y también empezaron á buscar mucho oro y plata, y
á alzarse en orgullo;
17. Por tanto yo, Jacob, les dí estas palabras cuando les
enseñaba en el [801]templo, habiendo primeramente obtenido mi
mandato del Señor.
18. Yo, Jacob, y mi hermano José, [802]fuimos consagrados
sacerdotes y maestros de este pueblo, por mano de Nefi.
19. Y desempeñamos nuestro ministerio hacia el Señor,
tomando sobre nosotros la responsabilidad, respondiendo por
los pecados del pueblo, sobre nuestras propias cabezas, si no les
enseñáremos la palabra de Dios con todo esmero; y así
trabajando con todo nuestro esfuerzo, su sangre no manchara
nuestros vestidos; de otro modo, su [803]sangre caería sobre nuestros
vestidos, y no seríamos hallados sin mancha en el postrer día.

CAPÍTULO 2.

1. Palabras que Jacob, hermano de Nefi, habló al pueblo de
Nefi, después de la muerte de Nefi:
2. Ahora, mis amados hermanos, yo, Jacob, según la responsabilidad
bajo la que me hallo ante Dios, de desempeñar mi oficio
con sobriedad, y ver [804]libres mis vestidos de vuestros pecados;
vengo hoy al templo, para declararos la palabra de Dios;
3. Y vosotros mismos sabéis que hasta aquí he sido diligente
en el ejercicio de mi vocación; mas hoy me siento apesadumbrado
con el mayor deseo y ansiedad para el bien de vuestras almas
del que anteriormente sentí.
4. Porque, he aquí, que hasta ahora habéis sido obedientes
á la palabra del Señor, que os he dado.
5. Mas, he aquí, escuchadme y sabed, que con la ayuda del
Omnipotente Creador del cielo y de la tierra, puedo hablaros
de vuestros pensamientos, y como empezáis ya á practicar
el pecado, lo que me parece muy abominable; sí, y detestable
á Dios.
6. Sí, contrista á mi alma, y me hace encoger de vergüenza
ante mi Hacedor, él que tenga yo que testificar de la abominación
de vuestros corazones.
7. Y también me apesadumbra el tener que usar un lenguage

Página 133
tan audaz hacia vosotros, y eso ante vuestras esposas é hijos,
siendo así que los [805]sentimientos de muchos de ellos son
excesivamente tiernos, castos y delicados, ante Dios; lo que le es
aceptable.
8. Y supongo que han venido acá para oir la agradable
palabra de Dios; sí, la palabra que sana al alma herida.
9. Por tanto sobrecarga mi alma el verme constreñido por
el estricto mandato que recibí de Dios, de reprenderos de
conformidad con vuestros crímenes, para agrandar las heridas de
los que estén ya heridos, en lugar de consolar y sanarles; y los
que no han sido heridos, en lugar de deleitarse sobre la placentera
palabra de Dios, tienen puñales colocados para traspasar sus
almas, y herir sus delicadas mentes.
10. Mas á pesar de la magnitud de la tarea, debo obrar según
el estricto mandato de Dios, y exhortaros acerca de vuestras
iniquidades y abominaciones, en presencia de los puros de
corazón, y de corazón quebrantado, bajo la mirada del
[806]penetrante ojo del Todopoderoso Dios.
11. Por tanto, debo deciros la verdad, según la [807]claridad
de la palabra de Dios. Porque, he aquí, que según inquiría
del Señor, así fué como me vino su palabra, diciendo: Jacob,
véte al [808]templo mañana, y declara al pueblo la palabra que te
daré.
12. Y ahora, he aquí, hermanos míos, esta es la palabra que
os declaro: Que muchos de vosotros habéis empezado á buscar
oro y plata, y toda clase de metales preciosos, en los que
copiosamente [809]abunda este país, que para vosotros y vuestra
posteridad es una [810]tierra de promisión.
13. Y muy agradablemente ha sonreído sobre vosotros,
la mano de la Providencia, y habéis obtenido muchas riquezas;
y porque algunos de vosotros habéis acumulado más
abundantemente que vuestros hermanos, os habéis ensalzado en el
orgullo de vuestros corazones, [811]y os ponéis de cuello tieso, y
cabeza erguida, por vuestros costosos trajes, y perseguís á
vuestros hermanos, por suponeros mejores que ellos.
14. Y ahora, mis hermanos, ¿suponéis acaso, que Dios os
justifica en esto? He aquí, que os digo: No. Mas Él os
condena, y si persistís en estas cosas, sus juicios os vendrán
aceleradamente.
15. Oh, que os mostrare Él que puede traspasaros, y que con
una mirada de su ojo puede heriros hasta humillaros en el
polvo.

Página 134
16. Oh, que os librare Él de esta iniquidad y abominación.
Y, oh, que escuchaseis la palabra de sus mandamientos, y no
permitierais que este orgullo de vuestros corazones destruya
á vuestras almas.
17. Considerad á vuestros hermanos, tanto como á vosotros
mismos; y sed amables con todos, y liberales con vuestros
bienes, á fin de que [813]ellos puedan ser ricos como vosotros.
18. Mas antes de buscar las riquezas, buscad el reino de
Dios.
19. Y después de haber conseguido la esperanza en Cristo,
obtendréis riquezas, si las buscáis; y las buscaréis con el intento
de hacer bien; para vestir al desnudo, alimentar al hambriento,
libertar al cautivo y administrar consuelo al enfermo y al aflijido.
20. Y ahora; hermanos míos, os he hablado acerca del orgullo;
y los que habéis aflijido á vuestro prójimo y perseguídole por
ser orgullosos de corazón, á causa de lo que Dios os dió, ¿qué
tenéis que decir de eso?
21. ¿No suponéis que tales cosas son abominables para
Aquél que creó toda carne? Y á su vista un ser es tan precioso
como el otro. Y toda carne viene del polvo; y á todos
creó Él con el mismo fin; para que guardaren sus mandamientos,
y le glorificaren para siempre.
22. Y aquí ceso de hablaros más, sobre este orgullo. Y
si no fuere que tengo de hablaros de un crimen más vergonzoso,
mi corazón se regocijaría excesivamente á causa de vosotros.
23. Mas la palabra de Dios me oprime á causa de vuestros
más vergonzosos crímenes. Porque, he aquí, que dice el Señor:
Este pueblo empieza á aumentarse en iniquidad; ellos no
entienden las escrituras; pues tratan de excusarse para cometer
fornicaciones, á causa de lo que está escrito acerca de David
y su hijo Salomón.
24. He aquí, David y Salomón en verdad tuvieron [814]muchas
esposas y concubines, lo que fué [815]abominable ante mí, dice el
Señor;
25. Por tanto, así dice el Señor: He sacado á este pueblo
de la tierra de Jerusalem por el poder de mi brazo, para erigirme
una [816]justa rama de los lomos de José.
26. Por tanto, yo, el Señor Dios, no permitiré que los de este
pueblo hagan como hicieron los de la antigüedad.
27. Por tanto, hermanos míos, oídme y escuchad la palabra

Página 135
del Señor; porque nadie de entre vosotros tendrá más que [817]una
esposa, y ninguna concubina;
28. Puesque, yo, el Señor Dios, me deleito en la castidad
de las mujeres. Y las [818]fornicaciones son una abominación
ante mí; así dice el Señor de los Ejércitos.
29. Por tanto este pueblo guardará mis mandamientos,
dice el Señor de los Ejércitos, ó [819]maldita sea la tierra por su
causa.
30. Pues, que dice el Señor de los Ejércitos: si quisiere yo
erigirme posteridad, lo [820]mandaré á mi pueblo, de otro modo
él obedecerá [821]estas cosas.
31. Porque, yo, el Señor, he visto el dolor y oído el lamento
de las hijas de mi pueblo en la tierra de Jerusalem; sí, y en
todas las tierras de mi pueblo, á causa de las iniquidades y
abominaciones de [822]sus maridos.
32. Y no permitiré, dice el Señor de los Ejércitos, que el
clamor de las bellas hijas de este pueblo que saque de la tierra
de Jerusalem, ascienda á mí, contra los hombres de mi pueblo,
dice el Señor de los Ejércitos.
33. Porque no llevarán como cautivas á las hijas de mi
pueblo á causa de su ternura, sin que yo les visite con una [823]terrible
maldición, aún hasta la destrucción; porque, no cometerán
[824]fornicaciones como los del tiempo antiguo, dice el Señor de los
Ejércitos.
34. Y ahora, he aquí, hermanos míos, que estos mandamientos
fueron [825]dados á nuestro padre Lehi, por tanto los habéis sabido
antes; y habéis venido á una gran condenación; pues, que
habéis hecho estas cosas que no debierais haber hecho.
35. He aquí, que habéis hecho mayores iniquidades que
vuestros hermanos los Lamanitas. Habéis quebrantado los
corazones de vuestras tiernas esposas, y perdido la confianza
de vuestros hijos, por los malos ejemplos que les habéis puesto
delante; y los sollozos de sus corazones ascienden á Dios contra
vosotros. Y á causa de la [826]severidad de la palabra de Dios,
que desciende contra vosotros, han perecido muchos corazones,
traspasados de profundas heridas.

CAPÍTULO 3.

1. Mas, he aquí, que yo, Jacob, quisiera dirijirme á los puros
de corazón, para decirles: Mirad á Dios con fuerza de alma,

Página 136
y [827]rogadle con vehemente fe. Él os consolará en las aflicciones,
defenderá vuestra causa, y hará bajar la justicia sobre los que
busquen vuestra destrucción.
2. Oh, todos vosotros que seáis de corazón puro, levantad
vuestras cabezas, y recibid la placentera palabra de Dios;
festejáos en su amor; porque podéis hacerlo, si vuestras mentes
fueren firmes para siempre.
3. Mas ay, ay de vosotros, impuros de corazón; que hoy
os halláis inmundos ante Dios; porque á menos que no os
arrepintáis, el país queda [828]maldito por causa vuestra; y los
Lamanitas que no son tan asquerosos como vosotros, (no obstante
[829]estan maldecidos con severa maldición,) os castigarán aún
hasta la destrucción.
4. Y el tiempo velozmente viene en que, á menos que os
arrepintáis, [830]poseerán el país de vuestra herencia, y el Señor
Dios separará á los justos de entre vosotros.
5. He aquí, que los Lamanitas, vuestros hermanos, á quiénes
aborrecéis por su suciedad, y por las [831]maldiciones que cayeron
sobre su cutis, son más justos que vosotros; porque no han
olvidado los mandamientos del Señor, que fueron dados á
nuestros padres, de que debían tener tan sólo [832]una esposa, y
ninguna concubina; y de que no deberían cometer fornicaciones
entre ellos.
6. Y ahora este mandamiento es guardado por ellos; por
tanto á causa de esta observancia en guardar este mandamiento,
el Señor Dios no les destruirá, sino que les será misericordioso,
y un día [833]vendrá á ser un pueblo bendito.
7. He aquí, que sus maridos aman á sus esposas, y sus esposas
á sus maridos, y ambos consortes aman á sus hijos; y su
incredulidad y aborrecimiento hacia vosotros, es á causa de la
iniquidad de sus padres; por tanto, ¿cuánto mejores sois
vosotros que ellos á la vista de vuestro gran Creador?
8. Oh, hermanos míos, temo, excepto que os arrepintiereis
de vuestros pecados, su cutis será más blanco que el vuestro,
cuando seáis llevados con ellos ante el trono de Dios.
9. Por tanto, os daré un mandamiento, que es la palabra
de Dios, y es que no les vilipendiéis más, á causa de la
[834]obscuridad de su cutis; ni tampoco debéis ultrajarles por su
suciedad, mas debéis recordar vuestra propia suciedad, y no olvidar
que la suya viene de sus padres.
10. Por tanto, recordaréis como es que habéis apesadumbrado
el corazón de vuestros hijos con el mal ejemplo que les

Página 137
habéis puesto delante; y no olvidéis que á causa de vuestra
inmundicia, podéis llevar á vuestros hijos á la destrucción, y
sus pecados se hallarán amontonados sobre vuestras cabezas
en el postrer día.
11. Oh, hermanos míos, escuchad mis palabras; abrid las
facultades de vuestra alma, sacudíos para poder dispertaros
del sueño de la muerte; y libráos de las penas del infierno, para
que no vengáis á ser [835]ángeles del diablo, y ser echados en el lago
de [836]fuego y azufre, que es la segunda muerte.
12. Y ahora yo, Jacob, hablé muchas otras cosas al pueblo
de Nefi, amonestándoles contra la fornicación, lascivia y toda
clase de pecado, diciéndoles sus terribles consecuencias.
13. Y la centésima parte de los actos de este pueblo, que
empieza ya á ser numeroso, no se podría escribir en [837]estas
planchas; mas muchos de sus hechos quedan escritos sobre las
planchas [838]mayores, con sus guerras, contenciones y los reinados
de sus reyes.
14. Estas planchas son llamadas las planchas de Jacob,
y fueron hechas por [839]mano de Nefi. Y doy fin á la relación
de estas palabras.

CAPÍTULO 4.

1. Ahora, he aquí, que aconteció que yo, Jacob, habiendo
ministrado mucho á mi pueblo de palabra, (y no puedo escribir
más que muy pocas de mis palabras por lo [840]difícil de grabarlas
en estas planchas,) y sabemos que lo que escribimos sobre
planchas debe quedar;
2. Mas, sea lo que fuere que escribamos sobre cualquier
cosa, excepto que fuere hecha sobre planchas, ha de perecer y
desvanecerse; pero podemos escribir algunas palabras sobre
planchas, que darán á nuestros hijos, y también á nuestros
amados hermanos, algún conocimiento acerca de nosotros, ó
de sus padres.
3. Ahora en esto nos regocijamos, y trabajamos esmeradamente
para grabar estas palabras sobre las planchas, esperando
que nuestros amados hermanos, y nuestros hijos, las reciban
en gratos corazones, y las miren como el medio de poder saber
con gozo, y no con pena ni desprecio, lo que ataña á sus
antepasados:

Página 138
4. Porque los hemos escrito con este intento, para que puedan
saber lo que sabíamos de Cristo, y que teníamos la esperanza
de su gloria, muchas centurias antes de su venida, y no tan solo
la teníamos nosotros, sino que también la tuvieron todos los
Santos Profetas que vivieron antes que nosotros.
5. He aquí, que creían en Cristo y adoraban al Padre en
su nombre, y también le adoramos nosotros en su nombre.
Y á este fin [841]guardamos la ley de Moisés, pues que á Él guia
nuestras almas; y por esto nos es santificado con justicia, aún
como aconteció á Abraham en el desierto, para ser obediente
á los mandatos de Dios, ofreciendo á su hijo Isaac, lo que es
una similitud de Dios, y su Unigénito Hijo.
6. Por tanto, escudriñamos á los profetas, y tenemos muchas
revelaciones, y el Espíritu de profecía; poseyendo todos estos
testimonios, obtenemos la esperanza y nuestra fe se vuelve
inflexible en tal grado que [842]podemos verdaderamente mandar
en nombre de Jesús, de modo que nos obedezcan los mismos
árboles, los montes y las olas del mar.
7. No obstante, el Senor Dios nos hace ver nuestra debilidad,
para que sepamos que es por su gracia, y su gran condescendencia
hacia los hijos de los hombres, que obtenemos poder
para hacer estas cosas.
8. He aquí, que grandes y maravillosas son las obras del
Señor. ¡Cuán inescrutables no son las profundidades de sus
misterios! y es imposible que el hombre pueda hallar todas
sus vías. Y nadie hay que conozca sus sendas, excepto que se le
fueren reveladas; por tanto, no despreciéis, hermanos, las
revelaciones de Dios.
9. Por tanto, fué por el [843]poder de su palabra que el
hombre apareció sobre la faz de la tierra, la cual fue creada por el
poder de su palabra. Por tanto, siendo Dios capaz de hablar,
y el mundo fué; y de hablar, y el hombre fué creado: Entonces,
pues, ¿porqué no ha de poder mandar la tierra, ó la obra de
sus manos que se halla en su superficie, según sea su voluntad
y placer?
10. Por tanto, hermanos, no tratéis de aconsejar al Señor,
sino que tomad el consejo de su mano. Porque, he aquí, vosostros
mismos sabéis que Él amonesta en sabiduría, y en justicia, y
en gran clemencia en todas sus obras;
11. Por tanto, amados hermanos, reconciliáos con Él por
la [844]expiación de Cristo, su Unigénito Hijo, y podréis obtener
la [845]resurrección, según el poder de recurrección que está en

Página 139

Cristo, y ser presentados como los [846]primeros frutos de Cristo
á Dios, teniendo fe, y habiendo obtenido alguna buena esperanza
de gloria en Él antes que se manifeste Él mismo en la carne.
12. Y ahora, amados míos, no os maravilléis de que os
diga estas cosas; pues, ¿porqué no se debe hablar de la
[847]expiación de Cristo, y conseguir un perfecto conocimiento de
Él, y alcanzar el conocimiento de la [848]resurrección y del mundo
venidero?
13. He aquí, mis hermanos, quienquiera que profetice,
que lo haga al alcance de la inteligencia humana; porque
el Espíritu habla la verdad, y no miente. Por tanto habla
de la realidad de las cosas, tales como son, y de como ellas
realmente serán; por tanto, estas cosas se nos son manifestadas
[849]claramente para la salvación de nuestras almas.
Mas, he aqui, que no somos los solos testigos de estas
cosas; porque Dios las habló también á los antiguos
profetas.
14. Mas, he aquí, que los Judíos eran un pueblo de [850]cerviz
tiesa; y despreciaban las palabras de claridad, mataban á
los profetas y buscaban cosas que no podían entender. Por
tanto á causa de la ceguedad que les vino por mirar más allá
de la marca, deben caer, porque Dios les quitó su [851]claridad,
entregándoles muchas cosas que no pueden ellos entender,
porque lo deseaban; y porque lo deseaban, Dios lo ha hecho
para que tropiecen.
15. Y ahora yo, Jacob, estoy guiado por el Espíritu para
profetizar, puesque apercibo por los hechos del Espíritu que
en mí se halla, que por el tropiezo de los Judíos, ellos
[852]rechazarán la piedra sobre la que podrían fabricar y tener
fundación segura.
16. Mas, he aquí, que esta piedra, según las [853]escrituras,
vendrá á ser la grande, y la última, y la única segura fundación
sobre la cual los Judíos pueden fabricar.
17. Y ahora, amados míos, ¿cómo será posible que estos,
después de haber rechazado la segura fundación, puedan jamás
fabricar sobre ella, para que fuere la piedra [854]angular
principal?
18. He aquí, amados hermanos míos, os desplegaré este
misterio; si es que no me desanimare de algún modo, de mi
firmeza en el Espíritu, ni tropezare á causa de mi desmedida
ansiedad hacia vosotros.

Página 140
CAPÍTULO 5.

1. He aquí, hermanos míos, no os acordáis de haber leído las
palabras del profeta [855]Zenos, que habló á la casa de Israel
diciendo;
2. Oid, oh vosotros de la casa de Israel y escuchad mis
palabras, que soy profeta del Señor;
3. Porque, he aquí, que dice el Señor: Te compareré, oh
casa de Israel á un olivo [856]cultivado, que cierto hombre tomó
y nutrió en su viña; y creció, envejeció y empezó á decaer.
4. Y, he aquí, que vino el amo de la viña, y vió que su olivo
empezaba á decaer, y dijo él lo podaré, cavarélo al derredor
y lo abonaré, y tal vez puedan brotar nuevas y tiernas ramas
y no perezca.
5. Y aconteció que él lo podó, cavó al derredor y lo abonó
según su palabra.
6. Y sucedió que después de muchos días empezó á echar
algunos pequeños retoños, mas, he aquí, que las ramas de
arriba empezaron á secarse.
7. Y vino á suceder que viólo el amo de la viña, y dijo á su
sirviente; Me dá pena el perder este árbol; por tanto vé
arranca las ramas de un olivo [857]silvestre, y tráemelas aquí; y
arrancaremos las ramas que empiezan á marchitarse, y las
echaremos á la lumbre para que se quemen.
8. Y, he aquí, que dijo el Señor de la viña; tomaré yo muchas
de estas [858]nuevas y tiernas ramas, y las ingertaré en doquier
que bien me parezca, y no importa que la raíz de este árbol
perezca, que yo podré conservar su fruto para mí; por tanto
tomaré estas nuevas y tiernas ramas, y las ingertaré en doquier
que me parezca.
9. Ahora toma tú las ramas del olivo [859]silvestre, y pónlas
en lugar de las tiernas que yo he quitado; y las secas que he
cortado, las echaré al fuego para quemarlas, para que no
embaracen el terreno de mi viña.
10. Y aconteció que el sirviente del Señor de la viña hizo
según le mandó su amo, é ingertó las ramas del olivo [860]silvestre.
11. Y el Señor de la viña hizo que se cavara, se podara y
abonara, y dijo á su sirviente: Me mortifica el tener que perder
este árbol; por tanto, para que tal vez pudiera yo conservar
sus raíces para que no perecieran, y pudiéralas retener para
mí, hice esto.
12. Por tanto, véte; cuida el árbol, y abónalo según te he
dicho.

Página 141
13. Y [861]estos retoños pondré yo en la parte más baja de la
viña en doquier que bien me pareciere que á ti nada te importa;
y hágolo para conservarme las ramas naturales del árbol; y
también á fin de guardar su fruto para el propio tiempo para
mi uso; porque me da pena el tener que perder este árbol y su
fruto.
14. Y aconteció que se fué el Señor de la viña, y escondió los
retoños naturales del olivo cultivado en las partes más [862]bajas
de la viña, unos en un lugar y otros en otro, según su voluntad
y placer.
15. Y vino á suceder que después de [863]mucho tiempo, dijo
el Señor de la viña al sirviente: Ven, bajémonos á la viña para
que podamos trabajar en ella.
16. Y aconteció que el Señor de la viña, como también su
sirviente, bajaron á la viña á trabajar, y vino á suceder que el
sirviente dijo á su amo: mira ahí; he aquí, el árbol.
17. Y vino á suceder que el Señor de la viña miró y vió el
árbol en que las ramas del olivo silvestre habían sido ingertadas;
y habían retoñado y [864]empezado á dar fruto; y vió que era bueno
y parecido al fruto natural.
18. Y dijo al sirviente: he aquí, que las ramas del árbol
[865]silvestre han cogido la humedad de su raíz que ha traído mucha
fuerza; y a causa de la mucha fuerza de su raíz, las ramas
silvestres han dado fruto del bueno; si no hubiésemos ingertado
en él estas ramas, el árbol hubiera perecido. Y, he aquí, que
conservaré mucho fruto del que el árbol ha producido; y
guardarélo para el propio tiempo para mi mismo.
19. Y vino á suceder que el Señor de la viña dijo al sirviente:
Ven acá, vamos á la parte más baja de la viña, para ver si las
ramas naturales no han dado también mucho fruto, para que
pueda yo guardarlo para mi propio uso.
20. Y aconteció que se fueron á donde el amo había escondido
los retoños naturales del árbol, y dijo al sirviente: Vé estas
ramas; y miró él á la primera que había dado mucho fruto, y
también vió que era bueno. Y dijo él al sirviente: Toma del
fruto y guárdalo para el propio tiempo, para que pueda yo
tenerlo para mi propio uso, porque dijo él: Lo he cuidado por
mucho tiempo y me ha dado mucho fruto.
21. Y aconteció que el sirviente dijo á su amo: ¿Cómo fué
que viniste tú aquí á plantar este árbol, ó este retoño del árbol?
Porque, he aquí, que era el [866]terreno más pobre de toda la viña.
22. Y díjole el Señor de la viña: No me aconsejes. Sabía

Página 142
yo bien que este era un lugar estéril del terreno; por tanto
díjete: Lo he cultivado por tan largo tiempo, y tú ves que
al fin ha dado mucho fruto.
23. Y aconteció que el Señor de la viña dijo á su sirviente:
Mira, he aquí, que también planté otra rama del árbol, y tú
sabes que [867]este pedazo del terreno era peor que el primero.
Mas vé aquí el árbol. Lo he cultivado por este largo tiempo,
y ha producido mucho fruto; por tanto, recógelo y guárdalo
para el propio tiempo, para que lo conserve yo para mi propio uso.
24. Y aconteció que el Señor de la viña dijo otra vez á su
sirviente: Mira acá y vé también [868]otra rama que planté; he
aquí, que también la he cultivado y ha producido fruto.
25. Y dijo él al sirviente: Mira acá y vé el último retoño.
He aquí, que planté este en un paraje de [869]buen terreno, y lo he
cultivado por todo este tiempo, mas solo un [870]lado del árbol
produjo fruto bueno, y el [871]otro lado no produjo más que fruto
silvestre; he aquí, que cultivé este árbol tanto como los otros.
26. Y aconteció que el Señor de la viña dijo al sirviente:
Arranca [872]las ramas que no han producido fruto bueno, y échalas
á la lumbre.
27. Mas, he aquí, que díjole el sirviente: Podámoslo, y
cavémoslo al derredor, y cultivémosle por algún tiempo más,
que podrá tal vez dar buen fruto, aun para que lo puedas tú
guardar para el propio tiempo.
28. Y aconteció que el Señor de la viña, y su sirviente,
cultivaron todos los árboles frutales de la viña.
29. Y aconteció que se pasó [873]mucho tiempo, y el Señor de
la viña dijo á su [874]sirviente: Vámonos á la viña para trabajar
en ella. Porque, he aquí, que se acerca el tiempo, y el [875]fin
viene pronto, por tanto debo de recoger fruto para el tiempo
oportuno para mi propio uso.
30. Y vino á suceder que el Señor de la viña y el sirviente
bajaron á la viña, y fueron á ver el árbol cuyas ramas naturales
se habían arrancado, é ingertado las silvestres en su lugar; y,
he aquí, que había acumulado en él toda [876]clase de fruto.
31. Y aconteció que el Señor de la viña probó el fruto de cada
clase según su número, y dijo: He aquí, este largo tiempo
hemos nutrido este árbol, y de él he recogido para mí, mucho
fruto para el propio tiempo.
32. Pero, he aquí, que este tiempo ha producido mucho fruto;
mas [877]ninguno es del bueno. Y, he aquí, que hay [878]toda clase

Página 143
de mal fruto, y de nada me sirve á pesar de nuestro trabajo, y
pésame ahora perder este árbol.
33. Y el Señor de la viña dijo al sirviente: ¿Qué haremos
por el árbol, para que pueda yo conservar buen fruto de él para
mi propio uso?
34. Y el sirviente dijo á su amo: He aquí, que porque
ingertaste en él las ramas del olivo silvestre, se han nutrido sus
raíces y están vivas, y no han perecido; por tanto ves tú que
están buenas todavía.
35. Y aconteció que el Señor de la viña dijo á su sirviente:
De nada me sirve el árbol, y sus raíces no me sirven para nada,
en tanto que me traigan mal fruto.
36. No obstante sé que las raíces están buenas; y es para
mi propio propósito que las he conservado; y á causa de su
mucha fuerza, hasta aquí han producido buen fruto de las
ramas [879]silvestres.
37. Mas, he aquí, que las ramas silvestres han crecido y han
sobrepujado sus raíces, y así han producido [880]tan mal fruto; y
porque han dado tal cantidad de mal fruto, mira tú que ya
empieza á perecer, y pronto estará seco para poderse echar á la
lumbre, excepto que se haga algo para preservarlo.
38. Y aconteció que el Señor de la viña dijo á su sirviente:
Vámonos á los parajes más bajos de la viña, para ver si las
ramas naturales han producido también mal fruto.
39. Y aconteció que bajaron á los parajes [881]más bajos de la
viña. Y ocurrió que vieron que el fruto de las ramas naturales
se había corrompido también; sí, el [882]primero, el [883]segundo,
y también el [884]último; y todos ellos se habían corrompido.
40. Y el [885]mal fruto del último había sobrepujado la [886]parte
del árbol que había traído buen fruto, hasta tanto que las ramas
se habían marchitado y muerto.
41. Y aconteció que el Señor de la viña [887]lloró, y dijo á su
sirviente: ¿que más podría haber hecho yo por mi viña?
42. He aquí, que supe, que todo el fruto de la viña exceptuando
solo estos, se había corrompido, y ahora estos que hasta aquí
habían traído buen fruto, han venido á corromperse también; y
ahora todos los árboles de mi viña [888]no sirven más que para
ser cortados y echados á la lumbre.
43. Y, he aquí, que este último, cuyas [889]ramas se han marchitado,
plantélo en un [890]buen pedazo de tierra; sí, aun él que
había escogido sobre todos los otros de mi viña.
44. Y tú has visto que también derribé lo que [891]encumbraba

Página 144
este pedazo de tierra, á fin de poder plantar este árbol en su
lugar;
45. Y tú has visto que [892]parte de este trajo buen fruto, y
[893]parte fruto silvestre; y porque no arranqué sus ramas, y
no las eché á la lumbre, he aquí, que ha sobrepujado la buena
rama que se ha secado.
46. Y ahora, he aquí, que no obstante todo el cuidado que
hemos tenido de mi viña, sus árboles se han corrompido, de
modo que [894]no llevan más buen fruto; y estos había yo esperado
conservar, para que me dieran fruto para el tiempo, para mí
propio uso. Mas, he aquí, que vinieron á ser como el olivo
silvestre, y [895]no valen nada sino para ser cortados y echados
á la lumbre; y me pesa el tener que perderlos.
47. Pero, ¿qué [896]más podría yo haber hecho por mi viña?
¿Acaso aflojé yo la fuerza de mi mano y no la he nutrido? No,
la he nutrido y cavado; la he podado y estercolado, y el fin [897]se
acerca. Y duéleme el tener que cortar todos los árboles de mi
viña, para echarlos á la lumbre para quemarlos. ¿Quién fué
aquél que corrompió mi viña?
48. Y vino á suceder que el sirviente dijo á su amo: ¿No
será quizás la altura de la viña? ¿No habrán tal vez sus ramas
sobrepujado las raíces que son buenas? Y á causa de haber las
ramas sobredominado sus raíces, he aquí, que sus ramas crecen
más aprisa que la fuerza de las raíces, tomando fuerza por sí
mismas. He aquí, digo, ¿no será esta la causa de la corrupción
de los árboles de la viña?
49. Y aconteció, que el Señor de la viña dijo al sirviente:
Vamos á derribar los árboles de la viña y á echarlos al fuego,
para que no embaracen el terreno de mi viña, porque hice cuanto
podía; ¿Qué [898]más podría yo haber hecho por mi viña?
50. Mas, he aquí, que el sirviente dijo al Señor de la viña:
Demórate un poco más.
51. Y díjole el Señor: Sí, me demoraré un poco más, porque
me pesa el tener que perder los árboles de mi viña.
52. Por tanto, tomemos algunas [899]ramas de las que planté
en las partes más bajas de la viña, é ingertémoslas en el [900]árbol
de donde proceden, y arranquemos del árbol aquellas [901]ramas
que dan el fruto más amargo, é ingertemos en él las ramas
naturales en su lugar.
53. Y esto es lo que haré para que no perezca el árbol, y
quizás podré preservar sus raíces para mi propio intento.

Página 145
54. Y, he aquí, que las [902]raíces de las ramas naturales del
árbol, que planté en doquier que me pareció, aun están vivas;
por tanto, á fin de conservarlas para mi propio uso, tomaré las
[903]ramas de este árbol y las ingertaré en [904]ellos. Sí, ingertaré
en ellas las ramas del árbol primitivo, para poder también
conservar las [905]raíces para mi propio uso; y cuando vengan á ser
bastante fuertes, quizás me podrán producir buen fruto, y aun
me podré gloriar en el fruto de mi viña.
55. Y aconteció que [906]tomaron del árbol natural que ya se
había vuelto silvestre, é ingertaron en los árboles naturales, que
también se habían vuelto silvestres;
56. Y [907]tomaron de los árboles naturales que se habían
vuelto silvestres, é ingertaron en el árbol original.
57. Y el Señor de la viña dijo al sirviente: No arranques las
ramas silvestres de los árboles, excepto aquéllas que son [908]más
amargas, y en ellas ingertarás según lo que te he dicho.
58. Y de nuevo cultivaremos los árboles de la viña, y podaremos
sus ramas; y les arrancaremos aquellas ramas que [909]estén
ya marchitas para perecer, y las echaremos al fuego.
59. Y esto lo hago yo, porque quizás sus raíces podran tomar
fuerza á causa de su buena calidad, y por el cambio de estas
ramas, lo bueno de ellas pueda sobrepujar lo malo que tengan;
60. Y porque he conservado las ramas naturales y sus raíces,
y he ingertado nuevamente las ramas naturales en el árbol
primitivo, conservando las raíces del árbol original, porque
quizás los árboles de mi viña puedan producirme buen fruto
otra vez, y pueda yo regocijarme otra vez en el fruto de mi
viña, y tal vez pueda regocijarme excesivamente por haber
conservado las [910]raíces y las ramas del primer fruto;
61. Por tanto, véte y llama á otros [911]sirvientes para que
trabajemos con todo empeño en la viña, á fin de preparar el modo
en que pueda yo obtener otra vez el fruto natural, que es bueno
y más precioso que ningún otro fruto.
62. Por tanto, vámonos y por la [912]última vez trabajemos con
toda energía; porque, he aquí, que se acerca el fin, y será esta
la última vez que podaré mi viña.
63. Ingerta las ramas; empieza con las [913]últimas para que
sean las primeras, y que las [914]primeras vengan á ser las últimas;
y cava al derredor de los árboles, tanto viejos como tiernos; los
primeros y los últimos, y los últimos y los primeros, á fin de que
todos sean nuevamente cultivados, y esto por la [915]postrera vez.

Página 146
64. Por tanto, cava sus alrededores, y abónalos de nuevo
por última vez, porque el fin se acerca. Y si sucediere que
éstos últimos ingertos crecieren y produjeren el fruto natural,
entonces les prepararás el camino para que crezcan;
65. Y á medida que empiecen á crecer, disminuiréis las ramas
que traigan fruto [916]amargo, según la fuerza y tamaño de las
buenas, y no quitaréis todas las malas ramas de una vez, no sea
que las raíces sean demasiado fuertes por el ingerto, y el ingerto
perezca y pierda yo los árboles de mi viña.
66. Porque me apesadumbra el perder los árboles de mi viña;
por tanto disminuiréis las malas ramas á medida que las buenas
crezcan, á fin de que la raíz y la cima tengan igual fuerza, hasta
que las buenas sobrepujen á las malas, y las malas puedan ser
arrancadas y echadas al fuego, á fin de que no embaracen el
terreno, y así barreré las malas de mi viña;
67. Y las [917]ramas del árbol natural, las ingertaré otra vez en
el árbol natural;
68. Y la [918]ramas del árbol natural ingertaré en las ramas
naturales del árbol, y así las vendré á juntar otra vez, para que
traigan el fruto natural y vengan á ser [919]un mismo árbol.
69. Y los malos serán echados afuera; sí, aún afuera [920]de
todo el terreno de mi viña; porque, he aquí, tan solo esta vez
podaré yo mi viña.
70. Y aconteció que el Señor de la viña envió su [921]sirviente;
quién hizo según se le había sido mandado, y trajo [922]otros
sirvientes y eran ellos [923]pocos.
71. Y díjoles el Señor de la viña: Id y [924]trabajad en la viña
con todo ahinco. Porque, he aquí, que esta es la última vez
que yo cultivaré mi viña; porque el [925]fin se aproxima, y la
estación viene rapidamente, y si vosotros trabajáis conmigo
con empeño, os [926]regocijaréis en el fruto que recogeré para mi
mismo, para el propio tiempo que pronto viene.
72. Y vino á suceder que los [927]sirvientes se fueron y
trabajaron con todo ahinco; y el Señor de la viña también trabajó
con ellos, y en todo obedecieron las órdenes del Señor de la viña.
73. Y empezó de nuevo á producirse el fruto natural en la
viña; y las ramas naturales comenzaron á crecer y medrar en
sumo grado; y empezáronse luego á arrancar las ramas silvestres
y [928]echarlas afuera; y así consiguióse [929]igualdad de
fuerza entre la raíz y la cima de los árboles.

Página 147
74. Y así trabajaron con todo esmero según los mandamientos
del Señor de la viña, aún hasta que los [930]malos fueron echados
afuera de la viña, y el Señor había conseguido que los árboles
hubiesen nuevamente producido fruto natural, y llegado á ser
como [931]un solo cuerpo, y el fruto era igual; y el Señor de la
viña había preservado para sí mismo el fruto natural, que era
el más precioso para él, desde el principio.
75. Y aconteció que cuando el Señor de la viña vió que el
fruto era bueno, y que su viña [932]no estaba ya más corrompida,
llamó á sus sirvientes díjoles: He aquí, por esta última vez la
hemos cultivado; y véis que obré según mi voluntad; y que he
preservado el fruto natural, que es tan bueno como era en el
principio; y benditos sois. Porque á causa de haber trabajado
conmigo en la viña y haber guardado mis mandamientos, y
haberme otra vez traído el fruto natural, véis que mi viña ya
no está más corrompida, y que lo [933]malo se ha echado afuera,
he aquí, que os [934]regocijaréis conmigo á causa del fruto de mi
viña.
76. Porque, he aquí, que por [935]mucho tiempo guardaré del
fruto de mi viña para mi propio uso, para el tiempo oportuno,
que se aproxima velozmente, y por la [936]última vez he cultivado
mi viña; la he podado, cavado alrededor y estercolado; por
tanto guardaré para mi propio uso, su fruto por mucho tiempo
según lo que he hablado.
77 Y cuando llegue el tiempo en que el mal fruto aparezca
[937]otra vez en mi viña, entonces haré reunir lo bueno y lo malo, y
lo bueno guardaré yo para mí, y lo malo lo arrojaré á su propio
lugar, y entonces viene la estación y el fin; y haré que mi viña
se [938]consuma con fuego.

CAPÍTULO 6.

1. Y ahora, he aquí, mis hermanos, que como os dije que tuve
que profetizaros, he aquí, que esta es mi profecía: Que las cosas
que habló el profeta [939]Zenos acerca de la casa de Israel, en lo
que él les compara á un olivo [940]cultivado, debe seguramente
acontecer.
2. Y en el día en que el Señor ponga su mano de nuevo, por
[941]segunda vez para restablecer á su pueblo, será el día, sí, aún la

Página 148
[942]última vez que los sirvientes del Señor saldrán en su [943]poder
para cultivar y podar su viña, y después de esto pronto vendrá
el [944]fin.
3. Y ahora, ¡cuán benditos no son [945]los que han trabajado
diligentemente en su viña; y como serán [946]malditos los que
fueren desechados á su propio lugar! Y el mundo será [947]quemado
con fuego.
4. Y cuán clemente es nuestro Dios para nosotros; porque
Él se acuerda de la casa de Israel, de ambas raíces y ramas;
y les extiende sus manos todo el día, pues que son una gente
[948]obstinada y contenciosa; mas tantos como no endurezcan sus
corazones, serán salvos en el reino de Dios.
5. Por tanto, amados hermanos míos, os suplico en palabras
de sobriedad, que os arrepintáis y vengáis con entero propósito
de corazón, y adheriros á Dios como Él se adhiere á vosotros.
Y mientras que su brazo de clemencia esté extendido hacia
vosotros en la luz del día, no endurezcáis vuestros corazones.
6. Sí, hoy mismo si queréis oir su voz, no endurezcáis vuestros
corazones; pues, ¿por qué os moriréis?
7. Porque, he aquí, después que hayáis sido nutridos por
medio de la buena palabra de Dios durante todo el día,
¿produciréis acaso mal fruto, de modo que hayáis de ser tallados y
echados á la lumbre?
8. He aquí, ¿rechazaréis estas palabras? ¿Rechazaréis las
palabras de los profetas? Y ¿rechazaréis todas las palabras que
han sido habladas acerca de Cristo después que tantos han
hablado acerca de Él; y negaréis la buena palabra de Cristo, y
el poder de Dios y el don del Espíritu Santo, y apagaréis al Santo
Espíritu? y ¿haréis irrisión del gran plan de redención que se
ha puesto para vosotros?
9. ¿No sabéis que si hiciereis [949]estas cosas, el poder de la
redención y de la resurrección que está en Cristo, os llevará
á pararos con vergüenza y terrible culpa ante el tribunal de Dios?
10. Y según el poder de justicia, porque ella no puede ser
negada, deberéis ir á aquel [950]lago de fuego y azufre cuyas llamas
son inextinguibles, y cuyo humo asciende para siempre, cuyo
lago de fuego y azufre es un tormento [951]sin fin.
11. Oh entonces, amados hermanos míos, arrepentíos y entrad
en la puerta [952]recta, y continuad en el camino que es angosto,
hasta que obtengáis vida eterna.

Página 149
12. Oh, sed prudentes, ¿qué más puedo decir?
13. Por fin, despídome de vosotros hasta que os vuelva á ver
ante el [953]placentero tribunal de Dios, que hiere al malvado con
terrible espanto y miedo. Amén.

CAPÍTULO 7.

1. Y ahora, aconteció que después del transcurso de algunos
años, apareció un hombre entre el pueblo de Nefi, que se llamaba
Sherem.
2. Y aconteció que empezó á predicar entre el pueblo, y á
declararles que Cristo no había de venir, y predicaba él muchas
cosas que lisonjeaban el pueblo; y lo hacía así para poder
trastornar la doctrina de Cristo.
3. Y trabajaba esmeradamente para extraviar los corazones
del pueblo, tanto que descarrió á muchos; y sabiendo él que yo,
Jacob, tenía fe en que Cristo había de venir, buscó mucho una
oportunidad para verse conmigo.
4. Era él hombre instruido, que poseía un perfecto conocimiento
de la lengua del pueblo; por tanto podía él usar mucha
lisonja, y mucha fuerza de elocución, según el poder del diablo.
5. Y esperaba él separarme de la fe, á pesar de las muchas
revelaciones, y de lo mucho que yo había visto acerca de esto;
puesque en verdad había yo [954]visto ángeles, que me habían
ministrado. Y también había oído la misma voz del Señor,
hablándome de cuando en cuando; por tanto no podía ser
descarriado.
6. Y aconteció que él me vino á ver, y me habló de esta
manera: Hermano Jacob, mucho he buscado la oportunidad
para hablarte, porque he oído, y también sé, que tú andas mucho
predicando lo que tú llamas el evangelio, ó la doctrina de Cristo;
7. Y tú has extraviado á muchos de este pueblo, hasta que
pervierten la recta vía de Dios, y no guardan la ley de Moisés,
que es la verdadera vía; y convierten la ley de Moisés en la
adoración de un ser que decís que vendrá de aquí á muchas
centurias. Y ahora, he aquí, que yo, Sherem, os declaro, que
esto es una blasfemia; porque nadie sabe de tales cosas por no
poder decir las cosas futuras. Y era de este modo que Sherem
contendía contra mí.
8. Mas, he aquí, que el Señor Dios derramó su espíritu en

Página 150
mi alma, de tal modo, que le confundí en todas sus palabras.
9. Y díjele: ¿Niegas tú a Cristo, que ha de venir? y díjome
él: Si Cristo existiere no le negaría, mas sé que no hay Cristo,
ni le ha habido, ni jamás le habrá.
10. Y díjele: ¿Crees tú las Escrituras? y dijo él: Sí.
11. Y díjele: Entonces no las entiendes; porque en verdad
testifican de Cristo. He aquí, dígote: Que ninguno de los
profetas ha escrito ó profetizado, excepto que hablare acerca
de Cristo.
12. Y esto no es todo: Se me ha sido manifestado, porque
he oído y visto; y también se me ha sido manifestado por el
poder del Espíritu Santo; por tanto sé que si no hubiere hecho
[955]expiación, perecería toda la humanidad.
13. Y aconteció que me dijo él: Muéstrame una señal por
el poder del Espíritu Santo, del que sabes tanto.
14. Y díjele yo: ¿quién soy yo para tentar á Dios para que
te muestre señal de lo que tú sabes que es verdad? sin embargo
la negarías, porque [956]eres del diablo. No obstante, que mi
voluntad no sea hecha, mas si Dios te hiriere, que fuere esto
una señal que te mostrara que Él tiene poder en el cielo y en la
tierra; y también que Cristo vendrá. Y tu voluntad, oh Señor,
sea hecha y no la mía.
15. Y vino á suceder que cuando yo, Jacob, [957]hube hablado
estas palabras, el poder del Señor vino sobre él, tanto que se
cayó por tierra. Y aconteció que fué alimentado por el espacio
de muchos días.
16. Y aconteció que dijo él al pueblo: Reuníos mañana,
porque [958]moriré; por tanto, deseo hablar al pueblo antes que
muera.
17. Y vino á suceder que por la mañana la multitud se había
reunida; y él habló claramente á todos, y negó las cosas que les
había enseñado; confesando á Cristo, y el poder del Espíritu
Santo, y la ministración de ángeles.
18. Y les habló claramente, de que él había sido engañado
por el [959]poder del diablo. Y habló del [960]infierno, la eternidad y
el castigo [961]eterno.
19. Y dijo: Temo haber cometido el pecado [962]imperdonable,
pues mentí á Dios; porque negué á Cristo, y dije que creía las
escrituras, las que en verdad dan testimonio de El. Y porque
he mentido á Dios de este modo, temo mucho que mi destino
sea terrible; mas me confieso á Dios.
20. Y vino á suceder, que cuando hubo él dicho estas palabras,
no pudo hablar más, y [963]entregó su espíritu.

Página 151
21. Y cuando la [964]multitud hubo presenciado que él habló
estas cosas, cuando se hallaba para entregar el espíritu, hubo
un gran asombro, tanto que el espíritu del Señor se apoderó
de todos ellos, y se vieron rendidos, tanto que cayeron por
tierra.
22. Ahora, á mí, Jacob, agradábame esto, porque lo había
pedido á mi Padre, que estaba en el cielo; porque había oído
mi clamor y contestado á mi oración.
23. Y vino á suceder que la paz y el amor de Dios fué de
nuevo restablecido entre el pueblo; y escudriñaba las [965]escrituras
y no escuchaba más las palabras de este malvado.
24. Y vino á suceder que se divisaron muchos medios para
[966]reclamar y restaurar á los Lamanitas al conocimiento de la
verdad, mas todo fué en vano, porque se deleitaban en guerras
y derrame de sangre, y nos tenían un [967]aborrecimiento eterno,
siendo sus hermanos. Y de continuo buscaban modo de
destruirnos por medio de las armas;
25. Por tanto, el pueblo de Nefi se fortificó contra ellos
con sus ejércitos y con todo su poder, esperando en el Dios y
Roca de su salvación; por tanto ellos hasta entonces vencieron
á sus enemigos.
26. Y aconteció que yo, Jacob, empecé á envejecer; y como
que la historia de este pueblo se conserva en las [968]otras planchas
de Nefi, por tanto concluyo esta relación, declarando que lo
he escrito según lo mejor de mi conocimiento, diciendo que el
tiempo se nos pasó, y nuestras vidas pasaron también como
un sueño; y fuimos un pueblo aislado y solemne de errantes,
echados de Jerusalem; nacidos en tribulación en el desierto,
y [969]aborrecidos de nuestros hermanos, lo que causó guerras
y contenciones; y así nuestra vida se ha pasado en lamentos.
27. Y yo, Jacob, ví que pronto debía bajar á mi sepulcro;
por tanto dije á mi hijo Enos: Toma estas [970]planchas. Y díjele
[971]lo que mi hermano Nefi me había encargado, y él prometió
obediencia á mis mandatos. Y termino mis escritos en [972]estas
planchas, cuya escritura ha sido pequeña; y me despido del
lector, esperando que muchos de mis hermanos puedan leer
mis palabras. Adios, Hermanos.

Página 152
LIBRO DE ENOS.

CAPÍTULO 1.

1. He aquí, que vino á suceder, que yo, [973]Enos, sé que mi
padre fué varón justo; porque me enseñó en su idioma y también
en el saber y admonición del Señor. Y bendito sea el nombre
de mi Dios por ello.
2. Y ahora, os diré de la lucha que tuve ante Dios, antes
que recibiera la remisión de mis pecados.
3. He aquí, que me fuí á cazar á la selva, cuando mi corazón
se sintió profundamente impresionado de las palabras que
frecuentemente había oído de boca de mi padre, sobre la vida
eterna, y el gozo de los santos.
4. Y hallábase hambrienta me alma; y me arrodillé ante
mi Hacedor, á Quién clame con ferviente oración y súplica para
mi propia alma: y clamé á Él durante todo el día; sí, y cuando
vino la noche estaba aún elevando mi voz hasta que llegaba
á los cielos.
5. Y me vino una voz, diciendo: Enos, tus pecados te han
sido perdonados, y tú serás bendecido.
6. Y yo, Enos, sabía que Dios no podía mentir, por tanto
mi culpa fué borrada.
7. Y dije yo, Señor, ¿cómo se hizo esto?
8. Y respondióme Él: Por tu fe en Cristo, á Quién tú nunca
has oído ni visto. Y muchos años se pasarán antes que Él se
manifieste en la carne; por tanto, véte, tu fe te ha salvado.
9. Ahora vino á suceder que cuando hube oído estas palabras,
empecé á desear la dicha de mis hermanos, los Nefitas; por
tanto derramé mi entera alma á Dios para ellos.
10. Y mientras me hallaba así luchando en el espíritu, he
aquí, que de nuevo vino la voz del Señor á mi mente, diciendo:
Visitaré á tus hermanos, según ejercieren su esmero en guardar
mis mandamientos. [974]Díles este país; y es una tierra santa;
y no la maldigo, excepto que fuere por iniquidad; por tanto
visitaré á tus hermanos según dejo dicho, y pondré con dolor
sus transgresiones sobre sus propias cabezas.
11. Y después que yo, Enos, hube oído estas palabras, empecé
á sentirme con una fe inmovible en el Señor; y le rogué con muy
asiduo empeño, por mis hermanos los Lamanitas.

Página 153
12. Y vino á suceder que después que hube rogado y trabajado
con toda diligencia, díjome el Señor: Por tu fe te concederé
según tus deseos.
13. Y, he aquí, que este es el deseo que anhelaba de Él: Que, si
sucediere que mi pueblo, los Nefitas, cayeran en transgresión, y
fueren de algún modo destruidos, y los Lamanitas no lo fueren,
que el Señor Dios [975]preservare la historia de mi pueblo, los
Nefitas; aún si necesario fuere por el poder de su santo brazo, para
que en un día futuro fuere llevado á los Lamanitas, para que tal
vez, fueran traídos á la salvación.
14. Porque, por ahora [976]vanos han sido nuestros esfuerzos
para restablecerles á la verdadera fe. Y en su cólera, juraron
que si pudieren, destruirían nuestros anales y á nosotros mismos;
y también todas las tradiciones de nuestros padres.
15. Por tanto, sabiendo yo que el Señor Dios podía preservar
nuestros anales, le clamaba yo de continuo, pues que Él me había
dicho: Cualquiera cosa que pidieres con fe en nombre de
Cristo, creyendo obtenerla, la recibirás.
16. Y teniendo fe, clamaba yo al Señor que Él [977]preservara los
anales, y convino conmigo que, á su propio debido tiempo,
Él los [978]llevaría á los Lamanitas.
17. Y yo, Enos, supe que sucedería según el convenio que
Él había hecho; por tanto mi alma estaba tranquila.
18. Y díjome el Señor: Tus padres me pidieron también lo
mismo, y se les será concedido según su fe; pues que su fe fué
semejante á la tuya.
19. Y ahora aconteció que yo, Enos, me fuí entre los del
pueblo de Nefi, profetizando acerca de cosas venideras y
testificando sobre lo que había oído y visto.
20. Y testifico que el pueblo de Nefi, buscó diligentemente
de [979]restablecer á los Lamanitas á la verdadera fe en Dios. Mas,
nuestros esfuerzos fueron en vano; pues su [980]odio era inflexible,
y eran ellos movidos por su mala naturaleza, de modo que se
volvieron salvajes, feroces y gente sanguinaria; llenos de
idolatría é inmundicia; alimentándose con animales de rapiña;
viviendo en tiendas y errantes en el desierto de un lado á otro,
con una corta faja de piel sobre sus lomos, y sus cabezas rasuradas,
y su habilidad consistía en el manejo del arco, de la cimitarra
y del hacha. Y muchos de ellos no comían más que carne
cruda; y de continuo trataban de destruirnos.
21. Y aconteció que el pueblo de Nefi cultivaba la tierra,
y [981]cocechaba toda clase de granos y fruto, y tenía rebaños

Página 154
de reses, y manadas de toda clase de ganado, y cabras, y cabras
monteses, y también muchos caballos.
22. Y habían muchos profetas entre nosotros, y la gente era
obstinada y de dura inteligencia.
23. Y nada había, excepto que fuere una [982]excesiva severidad,
predicando y profetizando guerras, contenciones y destrucciones
y el continuo recuerdo de la muerte, y de la duración de la
eternidad, y de los juicios y del poder de Dios; y todas estas cosas
agitándoles de continuo que pudiera mantenerles en el temor
del Señor. Digo, que no había nada excepto que fueren estas
cosas, y una suma claridad de discurso, que pudiera haber
evitado que se precipitaran rapidamente á la destrucción. Y
de esta manera es como yo escribo acerca de ellos.
24. Y ví guerras entre Nefitas y Lamanitas en el curso de
mis días.
25. Y sucedió que empecé á envejecer, y ciento setenta y
nueve años se habían pasado desde el tiempo en que nuestro
padre Lehi [983]salió de Jerusalem.
26. Y como ví que pronto debía bajar á mi sepulcro, habiendo
sido inspirado por el poder de Dios que debía de predicar y
profetizar á este pueblo, y declarar la palabra según la verdad
que está en Cristo, lo he hecho en todos mis días, y en ello me
he regocijado sobre todo lo de este mundo.
27. Y pronto iré al lugar de mi reposo él que se halla en mí
Redentor, porque sé que en Él hallaré descanso, y me regocijo
en el día en que mi parte mortal se revestirá de [984]inmortalidad
y me pararé delante de Él: entonces veré su cara con placer,
y Él me dirá: Ven á mí, tú que bendito eres; hay un lugar
preparado para ti en las [985]mansiones de mi Padre. Amén.

LIBRO DE JAROM.

CAPÍTULO 1.

1. Ahora, he aquí, que yo, Jarom, escribo algunas palabras,
según el mandato de mi padre, Enos, para que sea guardada
nuestra genealogía.
2. Y siendo que [986]estas planchas son pequeñas, y que estas cosas
se han escrito con el intento de beneficiar á nuestros hermanos,

Página 155
los [987]Lamanitas, por tanto es menester que escriba un poco,
mas no escribiré las cosas de mis profecías, ni de mis
revelaciones. Pues ¿qué podría yo escribir más de lo que mis padres
han escrito? ¿A caso no han revelado ellos el plan de salvación?
Os digo que sí; y esto me basta.
3. He aquí, que es expediente que mucho sea hecho entre
este pueblo, [988]á causa de la dureza de sus corazones, y la sordera
de su oídos, y la ceguera de sus mentes, y la dureza de sus
cervices; no obstante Dios es clemente en sumo grado hacia ellos,
y hasta ahora no les ha barrido de la superficie de la tierra.
4. Y muchos hay entre nosotros que reciben muchas revelaciones;
porque no todos son obstinados. Y tantos como hay
que no sean de cerviz dura y tengan fe, tienen comunión con el
Espíritu Santo, quién se hace manifiesto á los hijos de los
hombres, según sea su fe.
5. Y ahora, he aquí, que doscientos años se han pasado ya,
y el pueblo de Nefi ha aumentado en fuerza en el país. Ellos
[989]guardaban la ley de Moisés y santificaban al Señor el día del
Sábado. Y no profanaban ni blasfemaban. Y las leyes del
país eran estrictas en sumo grado.
6. Y estaban ellos esparcidos sobre una gran parte de la
superficie de la tierra; y los Lamanitas también. Y eran mucho
más numerosos que los Nefitas. Se [990]deleitaban en el asesinato
y bebían la sangre de los animales.
7. Y aconteció que frecuentemente venían a guerrear contra
nosotros los Nefitas. Pero nuestros reyes y jefes eran poderosos
en la fe del Señor, y enseñaban al pueblo las vías del Señor;
por tanto les hicimos frente, y les rechazamos de nuestras
tierras, y empezamos á fortificar nuestras ciudades ó cualquier
lugar de nuestra herencia.
8. Y multiplicábamos en sumo grado, esparciéndonos sobre la
superficie de la tierra, y llegamos á ser excesivamente [991]ricos en
oro y plata y en cosas preciosas, y en obras maestras de madera,
en edificios y en maquinaria, y también en hierro y cobre, bronce
y acero, haciendo toda clase de utensilios de varias formas para
cultivar la tierra, y armas de guerra; sí, la flecha puntiaguda, la
aljaba, el dardo, la jabalina, y todas las preparaciones para la
guerra;
9. Y así estando preparados para hacer frente á los Lamanitas,
ellos no nos tomaban la ventaja. Mas se verificaba la palabra
que el Señor habló á nuestros padres, diciendo: Que [992]en tanto
que guardéis mis mandamientos prosperaréis en el país.
10. Y aconteció que los profetas del Señor amenazaban

Página 156
al pueblo de Nefi, según la palabra de Dios, de que si ellos no
guardaban los mandamientos, sino que cayeran en la transgresión,
serían [993]destruidos de la faz de la tierra;
11. Por tanto, los profetas, sacerdotes y maestros,
trabajaban diligentemente, exhortando con toda longanimidad al
pueblo á la diligencia; enseñando la [994]ley de Moisés y el objeto
por el cual fué dada; persuadiéndoles de mirar adelante al
Mesías, y creer en su venida como si se hubiere ya verificado.
Y de esta manera era como se les enseñaba.
12. Y vino á suceder que por obrar así evitaron de que fueran
destruidos sobre la faz del país; pues que compungieron sus
corazones con la palabra, agitándoles sin cesar al arrepentimiento.
13. Y aconteció que doscientos treinta y ocho años habían
transcurrido en guerras, contenciones y disensiones, por gran
parte del tiempo.
14. Y yo, Jarom, ceso de escribir, porque las planchas son
pequeñas. Mas, he aquí, hermanos míos, que podéis inquirir
de las [995]otras planchas de Nefi; puesque, he aquí, que sobre ellas
está grabado el registro de nuestras guerras, según los escritos
de los reyes, ó lo que ellos hicieron que fuera escrito.
15. Y yo entrego estas planchas á manos de mi hijo Omni, para
que sean guardadas según los mandamientoa de mis padres.

LIBRO DE OMNI.

CAPÍTULO 1.

1. He aquí, que sucedió que yo, Omni, habiendo recibido la
orden de mi padre, Jarom, de escribir sobre [996]estas planchas,
para conservar nuestra genealogía;
2. Por tanto quiero que sepáis que durante el curso de mi
vida he tenido mucho que pelear para impedir que mi pueblo,
los Nefitas, cayera en manos de los Lamanitas, sus enemigos.
Pero, he aquí, soy pecador y no he guardado los mandamientos
y estatutos del Señor, como debía haberlo hecho.
3. Y sucedió que transcurrieron doscientos setenta y seis
años, y nosotros habíamos tenido muchos tiempos de paz,
y tuvimos muchas épocas de serias guerras y derrame de

Página 157
sangre. Sí, y por fin doscientos y ochenta y dos años habían
pasado ya, y yo había guardado estas planchas según los [997]mandatos
de mis padres; y las entrego á mi hijo Amarón. Y así termino.
4. Y ahora yo, Amarón, pocas cosas escribo; mas lo que escribo
lo pongo en el libro de mi padre.
5. He aquí, que sucedió que habían pasado ya trescientos viente
años, y la parte [998]más mala de los Nefitas había sido destruida;
6. Porque el Señor no quiso permitir que después que Él les
había sacado del país de Jerusalem, y les había librado de las
manos de sus enemigos; sí, después de todo esto, el Señor no
quiso permitir que dejasen de verificarse las palabras que dijo á
nuestros padres, esto es: [999]En tanto que no guardéis mis
mandamientos, no prosperaréis en el país.
7. Por lo que el Señor les visitó con grandes juicios; no obstante
conservó á los justos, librándoles de las manos de sus enemigos
para que no perecieran.
8. Y sucedió que entregué las planchas á mi hermano Chemish.
9. Ahora yo, Chemish, voy á escribir unas cuantas cosas,
[1000]haciéndolo sobre este mismo libro con mi hermano, porque, hé aquí,
que ví que lo último que mi hermano escribió, fué escrito por su
propia mano; y que lo escribió el mismo día en que me las dió;
y de este modo guardamos los [1001]anales según los mandamientos
de nuestros padres. Y con esto ceso de escribir.
10. Yo, Abinadom, soy el hijo de Chemish. He aquí, sucedió que
he visto muchas guerras y contiendas entre mi pueblo los Nefitas;
y los Lamanitas; y con mi propia espada he matado á muchos
Lamanitas, en defensa de mis hermanos.
11. He aquí, que los anales de este pueblo están grabados sobre
planchas guardadas por los reyes, en sus respectivas generaciones.
Y no conozco ninguna profecía ó revelación que no haya sido
escrita, por lo que, lo que está escrita me basta. Y con esto
concluyo.
12. He aquí, que yo soy Amalekí, hijo de Abinadom. He aquí, os
hablaré sobre Mosíah que fué hecho rey del país de Zarahemla:
Porque, he aquí, que el Señor le avisó que saliera del país de [1002]Nefi
para el desierto, y que llevase consigo á cauntos quisieran oir
la voz del Señor.
13. Y sucedió que él hizo según el Señor le había mandado.
Y ellos salieron de la tierra para el desierto, tantos somo quisieron
oir la voz del Señor; y eran conducidos por muchas predicaciones
y profecías. Y fueron de continuo amonestados por la palabra
de Dios; y llevados por el poder de su brazo al través de desierto

Página 158
hasta que llegaron á la tierra que se llama la tierra de [1003]Zarahemla.
14. Y encontraron allí á un pueblo llamado el [1004]pueblo de
Zarahemla, el cual se regocijó en extremo, lo mismo que su rey
Zarahemla, por haberles enviado el Senor al pueblo de Mosíah, con
las [1005]planchas de bronce que contenían los anales de los Judíos.
15. He aqui, que sucedió que supo Mosíah, que el pueblo de
Zarahemla había salido de Jerusalem en los [1006]tiempos en que el rey
Sedecías, rey de Judá, había sido llevado cautivo á Babilonia.
16. Y caminaron por el desierto conducidos por la mano de
Dios, atravesaron las grandes aguas, y llegaron al país donde
Mosíah les [1007]encontró, país que habitaban desde aquel teimpo.
17. En esta época que Mosíah le descubrió, ellos habían llegado
á ser numerosos en extremo. No obstante habían tenido muchas
guerras y serias contenciones, y de cuando en cuando habían
caído por la espada; y su idioma se había [1008]corrompido; no habían
llevado anales consigo, negaban la existencia de su Creador, y
ni Mosíah ni su pueblo podían entenderles.
18. Pero aconteció que Mosíah hizo que se les enseñara en su
idioma. Y sucedió que después que ellos fueron instruidos en el
idioma de Mosiah, Zarahemla dió la genealogía de sus padres
según su memoria; lo que se ha escrito, mas [1009]no en estas planchas.
19. Y aconteció que el pueblo de Zarahemla, y él de Mosíah,
se unieron allí, y Mosíah fué nombrado como [1010]su rey.
20. Y vino á suceder que en los días de Mosíah, se le trajo una
gran piedra con [1011]grabados; y él [1012]interpretó los grabados por el
don y poder de Dios.
21. Y daban una relación de un tal [1013]Coriántumr y la matanza
de su pueblo. Y Coriántumr fué [1014]descubierto por el [1015]pueblo de
Zarahemla; y vivió con ellos por el término de nueve lunas.
22. También contenía algunas palabras acerca de sus padres.
Y sus primeros padres vinieron de la [1016]Torre, cuando el Señor
confundió el lenguage del pueblo; y la severidad del Señor cayó
sobre ellos según sus juicios, que son justos; y sus [1017]huesos quedan
esparcidos en la tierra del Norte.
23. He aquí, que yo Amalekí nací en los días de Mosíah, y viví
hasta ver su muerte; y su hijo Benjamín reinó en su lugar.
24. Y, he aquí, que he visto en los días del rey Benjamín, una
guerra sería, y mucho derrame de sangre entre los Nefitas y
Lamanitas. Mas, he aquí, que los Nefitas obtuveiron gran ventaja

Página 159
sobre ellos; sí, tanto que el rey Benjamín les hizo salir de
la [1018]tierra de Zarahemla.
25. Y aconteció que yo empecé á envejecer; y no teniendo prole,
y sabiendo que el rey Benjamín era verón justo ante el Señor, por
tanto le dejaré [1019]estas planchas, exhortando á todos los hombres de
venir á Dios, el Muy Santo de Israel, y de creer en profetizar,
revelaciones y ministerio de ángeles, y en el don de lenguas, y en
el don de interpretación de idiomas, y en todas las coass que sean
buenas; porque nada hay que sea bueno que no venga del Señor;
y lo que es malo viene del diablo.
26. Y, ahora, mis amados hermanos, quisiera que vineiseis á
Cristo, que es el Muy Santo de Israel, á participar de su salvación
y del poder de su redención. Sí, venid á Él y ofrecedle vuestras
enteras almas como ofrenda y continuad en ayunar y [1020]orar, y
sufrir hasta el fin, y como vive el Señor, seréis salvos.
27. Y, ahora quisiera decir algo sobre un cierto número que
fueron al desierto para volver á la tierra de [1021]Nefi; porque habían
muchos que deseaban poseer la tierra de su herencia.
28. Por tanto, se fueron al desierto. Y su caudillo, que era un
hombre fuerte, poderoso, y de tiesa cerviz, causó contención
entre ellos; de modo que todos [1022]perecieron en el desierto, menos
cincuenta que retornaron á la [1023]tierra de Zarahemla.
29. Y aconteció que ellos también se asociaron con [1024]otros,
hasta un número considerable, y otra vez emprendieron viaje
para el desierto.
30. Y yo, Amalekí, tenía un hermano, que también se fue con
ellos; y desde entonces, nada he vuelto á saber de ellos. Y estoy
listo para descender al sepulcro, y estas planchas estan [1025]llenas.
Y doy fin á mi relación.

PALABRAS DE MORMON.

CAPÍTULO 1.

1. Y ahora yo, Mormón, hallándome para entregar en manos
de mi hijo Moroni los [1026]anales que he estado haciendo, he aquí, que
he presenciado la destrucción de casi todo mi pueblo, los Nefitas.
2. Y entrego estos anales [1027]á mi hijo, siendo ya [1028]muchos siglos

Página 160
después de la venida de Cristo; y supongo que él verá la completa
destrucción de los de mi pueblo; Pero que Dios le conceda el
sobrevivirles, á fin de que [1029]pueda escribir algo sobre ellos, y sobre
Cristo, que tal vez algún día pueda serles de provecho.
3. Y ahora, hablo algo sobre lo que he escrito; porque después
de haber hecho un [1030]extracto de las [1031]planchas de Nefi hasta el
[1032]reinado del rey Benjamín, de quién habló Amalekí, busqué entre
los [1033]anales que habían sido entregados en mis manos, y encontré
[1034]estas planchas que contenían esta corta narración de los [1035]profetas,
desde Jacob hasta el reinado del rey Benjamín; y también
[1036]muchas de las palabras de Nefi.
4. Y regocijándome en las cosas que estaban escritas en estas
planchas, á causa de las profecías sobre la venida de Cristo; y
sabiendo mis padres que muchas de ellas han sido cumplidas; sí, y
yo también sé que se ha cumplido cuanto fué profetizado
relativamente á nosotros hasta hoy, y cuanto vaya más allá de este
día, debe seguramente acontecer;
5. Por lo que, escojo [1037]estas cosas para acabar mis anales sobre
ellas, cuyo resto de mis [1038]anales tomaré de las [1039]planchas de Nefi;
y no puedo escribir la [1040]centésima parte de las cosas de mi pueblo.
6. Pero, he aquí, que tomaré [1041]estas planchas que contienen estas
profecías y revelaciones, y las pondré con el resto de mis [1042]anales,
porque ellas me son preciosas, y sé que serán preciosas á mis
hermanos.
7. Y hago esto para un [1043]sabio propósito; pues que así se me
susurró según la inspiración del Espíritu del Señor, que mora en
mí. Y ahora, no sé todas las cosas; mas el Señor sabe todo lo
que ha de suceder; por tanto Él obra en mí, para que se haga
según su voluntad.
8. Y mi súplica á Dios es, respecto á mis [1044]hermanos, con que
aun otra vez vuelvan ellos al conocimiento de Dios; sí, á la
redención de Cristo, para que ellos puedan aun volver á ser un
pueblo [1045]agraciado.
9. Y ahora yo, Mormón, voy siguiendo para acabar mis [1046]anales
que he tomado de las planchas de Nefi; y lo hago según el saber
é inteligencia que Dios me ha dado.
10. Por lo que aconteció que después que Amalekí hubo entregado

Página 161
[1047]estas planchas en las manos del rey Benjamín, él las tomó,
y las puso con las [1048]otras planchas, que contenían los anales que
habían sido transmitidos por los reyes de generación en generación,
hasta los días del rey Benjamín;
11. Y ellas fueron transmitidas de generación en generación desde
el rey Benjamín, hasta que cayeron en [1049]mis manos. Y yo, Mormón,
ruego á Dios para que ellas se conserven, desde hoy en adelante.
Y sé yo que ellas serán conservadas, porque grandes son las cosas en
ellas escritas, segun las cuales [1050]mi pueblo y [1051]sus hermanos, serán
[1052]juzgados en el grande y postrer día, según la palabra de Dios
que está escrita.
12. Y ahora, acerca de este rey Benjamín; él tuvo algunas
contenciones entre su propio pueblo.
13. Y vino á suceder también que los ejércitos de los Lamanitas
bajaron del [1053]país de Nefi, para pelear contra su pueblo. Mas, he
aquí, que el rey Benjamín reunió sus ejércitos y se les opuso; y él
combatió con la fuerza de su propio brazo, con la [1054]espada de
Labán;
14. Y en la fuerza del Señor pugnaron ellos en contra de sus
enemigos, hasta que hubieron matado muchos miles de los
Lamanitas. Y sucedió que ellos contendieron contra los Lamanitas,
hasta que les hubieron impelido afuera de las tierras de su herencia.
15. Y vino á suceder que después que habían habido falso Cristos,
y que sus bocas habían sido cerradas, y ellos fueron castigados
según sus crímenes;
16. Y después que habían habido falsos profetas y falsos maestros
y predicadores entre el pueblo, y todos ellos habiendo sido
castigados según sus crímenes; y después que hubieron habido muchas
contenciones y muchos habían desertado á los Lamanitas, he
aquí, que vino á suceder, que el rey Benjamín con la ayuda de
los Santos profetas que habían entre su pubelo--
17. Y habían muchos Santos hombres en el país; y predicaban
la palabra de Dios con poder y autoridad, y usuban mucha
[1055]severidad á causa de la obstinación del pueblo; porque, he
aquí, que el rey Benjamín, era hombre Santo y reinaba sobre su
pueblo con justicia--
18. Así pues, con la ayuda de estos, el rey Benjamín, trabajando
con todas las fuerzas de su cuerpo, y las facultades de toda su
alma, haciendo lo mismo los profetas, estableció nuevemente
la paz en el país.

Página 162
LIBRO DE MOSIAH.

CAPÍTULO 1.

1. Y ahora, no había más contención en toda la [1056]tierra de
Zarahemla, entre todo el pueblo que pertenecía al rey Benjamín,
así que el rey Benjamín tuvo continua paz durante el resto de
sus días.
2. Y aconteció que él tenía tres hijos: Mosíah, Helorum y
Helamán. Y él hizo que ellos fueran instruidos en [1057]todo el idioma
de sus padres, á fin de que pudieran llegar á ser hombres de
inteligencia; y que pudieran saber lo concerniente á las profecías
que habían sido anunciadas por boca de sus padres, á quiénes
les fueron entregadas por mano del Señor.
3. Y él también les enseñó acerca de los anales que estaban
grabados en las planchas de [1058]bronce, diciendo: Hijos míos,
quisiera que recordareis que, si no fuere por estas planchas que
contienen estos anales y estos mandamientos, nosotros deberíamos
de haber sufrido en ignorancia, aún en este tiempo, por no
saber los misterios de Dios;
4. Porque no hubiera sido posible que nuestro padre, Lehi, se
hubiese acordado de todas estas cosas, para haberlas enseñado á
sus hijos, á menos que no hubiere sido por la ayuda de estas planchas;
puesque él, habiendo sido [1059]instruido en el idioma de los
Egipcios, podía por tanto, leer estos grabados, y enseñarlos á sus
hijos, y así ellos podrían enseñarlos á los suyos, y así cumplir los
mandamientos de Dios, aún hasta el tiempo presente.
5. Y yo os digo, hijos míos, si no fuere por estas cosas que han
sido guardadas y conservadas por la mano de Dios, para que
nosotros pudiéramos leer y entender sus misterios, y poseer sus
mandamientos siempre ante nuestros ojos, que aun hasta nuestros
padres hubieran degenerado en incredulidad, y hubiéramos sido
como nuestros hermanos, los Lamanitas, que nada saben sobre
estas cosas, y ni aun las creen cuando se las enseñan, á causa de
las [1060]tradiciones de sus padres, que no son correctas.
6. Oh, hijos míos, desearía que pudiereis recorder que estas
palabras son veradaderas; y también que estos anales son
verdaderos. Y, he aquí, también las planchas de Nefi, que
contienen los anales y las palabras de nuestros padres, desde el
tiempo en que ellos salieron de Jerusalem hasta ahora; y ellos son
verdaderos, y podemos saber de su seguridad, porque nosotros
los tenemos ante nuestros ojos.
7. Y ahora, hijos míos, quisiera que vosotros recordareis el
escudiñarlos diligentemente, para que así os aprovechaseis; y

Página 163
quisera que guardaseis los mandamientos de Dios, para que
prosperaseis en el país según las [1061]promesas que el Señor hizo a
vuestros padres.
8. Y muchas más cosas enseñó el rey Benjamín á sus hijos,
que no están escritas en este libro.
9. Y aconteció que después que el rey Benjamín había acabado
de enseñar á sus hijos, envejeció. Y vió que muy pronto era
menester tomar la vía que sigue toda la tierra; por tanto
consideró expediente conferir el reino á uno de sus hijos.
10. Por tanto, hizo traer á Mosíah á su presencia; y estas son
las palabras que le habló diciéndole; Hijo mío, quisiera que
hicieres una proclamación por todo este país y entre todo este
pueblo, ó el [1062]pueblo de Zarahemla, y los del [1063]pueblo de Mosíah
que viven en el país, de modo que podríanse reunir por este medio;
puesque mañana yo proclamaré por mi misma boca á este mi
pueblo, que [1064]tú eres rey y director de este pueblo, que el Señor
Dios nos ha dado.
11. Y además daré á este pueblo un [1065]nombre, por el cual sea
él distinguido sobre todos los pueblos que el Señor Dios ha traído
de la tierra de Jerusalem; y hágolo así porque ellos han sido
diligentes en guardar los mandamientos del Señor.
12. Y yo les doy un nombre que no será jamás borrado á menos
que no fuere por transgressión.
13. Sí, y dígote además, que si este pueblo tan altamente
favorecido del Señor, cayere en la transgresión, y se convirtiere en
gente perversa y adúltera, será abandonado del Señor, y entonces
vendría á debilitarse como hicieron sus hermanos; y Él no les
conservará más por su incomparable y milagroso poder, como ha
conservado hasta aquí á nuestros padres.
14. Porque os digo, que si no hubiese Él extendido su brazo para
la conservación de nuestros padres, ellos hubieran caído en las
manos de los Lamanitas, y habrían sido víctimas de su odio.
15. Y vino á suceder, que después que el rey Benjamín hubo
acabado de decir estas palabras á su hijo, le encargó de todos los
asuntos del reino.
16. É instruyóle además acerca de los anales que estaban grabados
en las [1066]planchas de bronce; y también las [1067]planchas de Nefi;
y también la [1068]espada de Labán, y la [1069]bola directora que condujo
á nuestros padres por el desierto, la cual fué preparada por mano
del Señor, para que por ella fueran dirijidos, cada uno según el
cuidado y diligencia que á Él daban.
17. Por tanto, como que no fueron fieles, no prosperaron ni
progresaron en su viaje, porque fueron [1070]impelidos havia atrás, y
se atrajeron hacia sí, el disfavor de Dios; y, por tanto fueron
heridos con hambre y dolorosas aflicciones, para moverles hasta
recordar su deber.

Página 164
18. Y ahora vino á suceder, que Mosíah fué é hizo lo que su
padre le [1071]había mandado, y anunció á todo el pueblo que vivía
en el [1072]país de Zarahemla para que así ellos pudieran reunirse
juntamente, para ir al [1073]templo á oir las palabras que su padre
tenía que hablarles.

CAPÍTULO 2.

1. Y vino á suceder, que después que Mosíah hubo hecho según
su padre le [1074]había mandado, y hubo dado proclamación por todo
el pais el pueblo se congregó de todas partes, para poder ir al
[1075]templo á oir las palabras que el rey Benjamín debía hablarle.
2. Y había un gran número, tantos eran que ni se contaron;
porque el pueblo había multiplicado excesivamente, y se había
hecho grande en el país.
3. Y ellos tomaron también las prímicias de sus rebaños, para
ofrecer sacrificios y quemar holocaustos, según la [1076]ley de Moisés;
4. Y también para que pudieran dar gracias al Señor, su Dios,
que les había traído de la tierra de Jerusalem, y les había librado
de las manos de sus enemigos, y les había nombrado hombres
justos para sus maestros, y también á un hombre justo como su
rey, quién había establecido la paz en el [1077]país de Zarahemla, y
quién les había enseñado á guardar los mandamientos de Dios,
para que se regocijaran y se llenaran de amor hacia Dios y á
todos los hombres.
5. Y vino á suceder que cuando llegaron al [1078]templo, ellos
estacaron sus tiendas al rededor de él, cada hombre según su familia,
que consistía de su esposa, hijos, é hijas, con sus respectivos hijos
é hijas de estos; desde el mayor hasta el menor, hallándose las
familias separadas las unas de las otras;
6. Y ellos estacaron sus tiendas al rededor del [1079]templo,
fijándolas de modo que la puerta de cada una diera al templo, y así
pudieran quedar en ellas y oir las palabras que el rey Benjamín
les hablase;
7. Porque tan grande era la multitud, que el rey Benjamín no
podría haberles enseñado dentro los muros del templo; por lo que
hizo construir una [1080]torre para que desde ella el pueblo pudiera
oir las palabras que él tenía que hablarles.
8. Y vino á suceder que él empezó á hablar desde la torre; mas
no todos ellos podían oir sus palabras, á causa de la gran multitud;
por lo que hizo él que las palabras que hablaba fueran escritas y
enviadas á anquéllos que se hallaban más allá del alcance
de su voz, para que pudieran recibirlas tambien.

Página 165
9. Y estas son las palabras que él habló é hizo escribir diciendo:
Mis hermanos, todos vosotros que os habéis congregado, reuniendoos
aquí para oir las palabras que tengo que deciros hoy; pues
que no os he mandado que vinieseis aquí para chancear con las
palabras que os hablaré, sino para que me escuchaseis y abrieseis
vuestros oídos para que oyeseis, y veustros corazones y espíritus
entendiesen, de modo que los misterios de Dios puedan ser
desplegados á vuestra vista.
10. No os he mandado que vinieseis aquí para que me temierais,
ó que pensarais que yo de mí mismo soy más que un mortal;
11. Pero yo estoy como vosotros, sujeto á toda clase de enfermedades
de cuerpo y alma; mas como este pueblo me escogió, [1081]mi
padre me ungió, y la mano de Dios permitió que yo fuera el
director y rey de este pueblo, y yo haya sido guardado y conservado
por su incomparable poder para [1082]serviros con todo el poder,
inteligencia y fortaleza que el Señor me haya concedido;
12. Os digo, pues, que como se me haya sido permitido el emplear
mi vida en vuestro servicio, aún hasta hoy, y no haya yo buscado
de vosotros oro ni plata, ni otras riquezas;
13. Ni haya permitido que fueseis encerrados en calabozos, ni
que fueseis hechos esclavos el uno del otro, ni que cometierais
asesinato, pillaje, robo ó adulterio, ó ni siquiera que cometieseis
ninguna manera de maldad. Y os he enseñado que guardareis los
mandamientos del Señor en todas las cosas que Él ha mandado.
14. Y aun yo mismo he trabajodo con mis propias manos á fin
de poderos servir, y no abrumaros con impuestos, y que nada
viniese sobre vosotros que fuere pesado de llevar, y de todas estas
cosas que he hablado, hoy sois vosotros mismos testigos.
15. Con todo eso, hermanos míos, no he hecho estas cosas para
que pudiera vanagloriarme, ni os digo esto para así acusaros; mas
os digo estas cosas, para que sepáis que hoy puedo responder
ante Dios con una conciencia limpia.
16. He aquí, os digo que, no porque os dije que empleé mi vida
en vuestro [1083]servicio, deseo yo jactarme, puesque solo la empleé en
el servicio de Dios.
17. Y, he aquí, que os digo estas cosas para que aprendáis
sabiduría; para que sepáis que cuando os halléis en el servicio de
vuestros semejantes, solo estaréis en el servicio de vuestro Dios.
18. He aquí, que me habéis llamado vuestro rey; y si yo, á
quién llamáis rey, trabajo para serviros, ¿no deberéis vosotros
trabajar para serviros mutualmente?
19. Y, he aquí, también, si yo á quién llamáis vuestro rey, quién
ha empleado su vida en [1084]vuestro servicio estando en el servicio
de Dios, os es acreedor á gratitud, oh, ¡cómo no debierais
vosotros dar gracias á vuestro Rey Celestial!
20. Yo os digo, mis hermanos, que si diereis todas las gracias

Página 166
y alabanzas, con todo el poder que poseen vuestras almas á ese
Dios que os ha creado, guardado y conservado, y ha hecho que
os regocijéis, y viváis mutualmente en paz;
21. Os digo que si sirviereis á Él que os creó desde el principio,
Quién os está conservando de día en día, y os da aliento para que
podáis vivir, moveros, y hacer según vuestra propia voluntad, y
aun hasta sosteneros desde un momento á otro; dígoos, que si le
sirviereis con toda vuestra alma, aun así seríais servidores inútiles.
22. Y, he aquí, que cuanto Él os requiere es que guardéis sus
mandamientos; y os ha [1085]prometido que si los guardareis, prosperaríais
sobre la tierra; y Él es invariable en lo que ha dicho; por
tanto guardando sus mandamientos, os bendecirá y hará que
prosperéis.
23. Y ahora, en primer lugar; Él os ha creado y concedido
vuestras vidas, por lo que le sois deudores.
24. En segundo lugar; Él os requiere que hagáis según os ha
mandado; y haciendolo os bendecirá inmediatamente; y por
tanto Él os ha pagado. Y le sois aún deudores; le sois y le seréis
para siempre jamás; así pues ¿de qué tenéis que jactaros?
25. Pregúntoos, ahora: ¿Podríais decir algo por vosotros
mismos? Os respondo: No. No podéis decir que seáis aún tanto
como el polvo de la tierra; y sin embargo fuisteis creados del
[1086]polvo de la tierra; pero, he aquí, que él pertenece a Él que os creó.
26. Y yo, aun yo, á quién vosotros llamáis vuestro rey, no soy
mejor de lo que vosotros sois; porque soy polvo también. Y así,
mirad vosotros que soy viejo, y estoy para dejar esta forma mortal
á su madre tierra;
27. Por tanto, como os dije, que os había [1087]servido, llevando mi
conciencia limpia ante Dios, tanto que he hecho os congregarais,
y aquí reunidos me hallareis sin culpa, para que vuestra sangre
no cayere sobre mí, cuando yo sea juzgado por Dios, de las cosas
que Él me mandó acerca de vosotros.
28. Dígoos, que hice que os congregarais aquí para que pudiera
yo mantener mis vestidos libres de vuestra sangre, ahora que me
hallo para descender á mi tumba, y así me fuera en paz, y que mi
espíritu inmortal se una á los [1088]coros celestes á cantar las alabanzas
de un Dios justo.
29. Y además os digo que hice que os congregarais aquí á fin
de poder declararos que no puedo más ser vuestro maestro, ni
vuestro rey;
30. Porque aun ahora, toda mi figura tiembla excesivamente,
mientras me esfuerzo para hablaros; mas el Señor Dios me sostiene

Página 167
y me ha permitido que os hablara, mandándome que os
declarase hoy, que mi hijo Mosíah es vuestro director y [1089]rey.
31. Y ahora, hermanos míos, quisiera que hicieseis según hasta
ahora habéis hecho. Como que habéis guardado mis mandatos
y también los de mi padre, habiendo prosperado y sido librados
de caer en las manos de vuestros enemigos; aun así, si guardareis
los mandatos de mi hijo, ó los mandamientos de Dios, que serán
entregados por él, prosperaréis en la tierra, y vuestros enemigos
no tendrán poder sobre vosotros.
32. Mas, oh pueblo mío, cuidad de que no se levanten contiendas
entre vosotros, y no os inclinéis á obedecer al espíritu
[1090]malo, de quién os habló mi padre Mosíah.
33. Porque, he aquí, que se halla un ay pronunciado en contra
de quienquiera que se inclinare á obedecer á ese espíritu; puesque
si se inclinare á obedecer á ese espíritu, y permaneciere y muriere
en sus pecados, el mismo bebe la condenación para su propia alma;
porque recibe por recompensa un castigo [1091]eterno, habiendo
quebrantado la ley de Dios á pesar de saber lo que hacía.
34. Y os digo, que nadie hay entre vosotros, que no haya sido
instruido acerca de estas cosas, á menos que no sean vuestros
niños pequeños; no hay quién no sepa que sea eternamente deudor
á su Padre Celestial, para rendirle cuanto tenga y sea, y que no
haya también sido enseñado acerca de los [1092]anales, que contienen
las profecías que han sido anunciadas por los santos profetas, aún
hasta el tiempo cuando nuestro padre, Lehi, salió de Jerusalem;
35. Y también todo lo que ha sido anunciado por nuestros
padres hasta ahora. Y, he aquí, también, que ellos hablaron lo
que se les fué mandado por el Señor; por lo que, ellos son justos
y verdaderos.
36. Y ahora os digo, hermanos míos, que después que vosotros
hayáis sabido y hayáis sido instruidos en todas estas cosas, si
vosotros transgresareis y fuereis en contra de lo que se os ha
hablado, os separaríais del Espíritu del Señor, y Él no tendrá lugar
en vosotros para guiaros en las sendas de la sabiduría, para que
fueseis bendecidos, prósperos y conservados.
37. Dígoos, que el hombre que hiciere esto, es aquél que se
presenta en abierta rebelión contra Dios; por lo tanto él se ofrece
á obedecer al [1093]mal espíritu, y viene á ser enemigo de toda rectitud;
por tanto, el Señor no tiene lugar en él, porque Él no mora en
templos impuros.
38. Por tanto, si ese hombre no se arrepintiere, sino que

Página 168
permaneciere y muriere enemigo de Dios, las exigencias de la
divina justicia despiertan en su alma inmortal un vivo sentimiento
de su propia culpa, que le lleva á separarse de la presencia del
Señor, y llena su pecho de culpa, dolor y angustia, que es [1094]como
un fuego inextinguible, cuya llama asciende para siempre jamás.
39. Y ahora, os digo, que la misericordia no tiene derecho sobre
ese hombre; por tanto, su destino final es padecer un tormento
[1095]sin fin.
40. Oh todos vosotros ancianos, y también mozos, y vosotros
niños que podéis entender mis palabras, (porque os he hablado
sencillamente, para que me entendieseis) ruégoos que os dispertéis
al recuerdo de la terrible situación de aquéllos que hayan caído
en transgresión.
41. Y además, desearía que consideraseis el bendito y feliz
estado de aquéllos que guardan los mandamientos de Dios. Porque,
he aquí, que ellos son bendecidos en todas las cosas, tanto temporales
como espírituales; y si ellos se sostienen fieles hasta el fin,
son recibidos en el cielo, para que así puedan morar con Dios en
un estado de interminable felicidad. Oh, acordáos, acordáos de
que estas cosas son verdaderas; porque el Señor Dios lo ha
declarado.

CAPÍTULO 3.

1. Y otra vez, hermanos míos, quisiera llamar vuestra atención
porque tengo algo más que deciros; porque, he aquí, tengo que
deciros cosas que pertenecen á lo venidero;
2. Y las cosas que os diré me son dadas á conocer por un ángel
de Dios, quién me dijo: Despierta; y yo disperté, y, he aquí, que
él estaba parado ante mí.
3. Y él me dijo: Despierta y oye las palabras que te voy á decir;
porque, he aquí, que vengo á declararte alegres nuevas de gran gozo.
4. Porque el Señor ha oído tus oraciones, y ha juzgado de tu
rectitud, y me ha enviado á declararte que puedes regocijarte;
y que puedes declarar á los de tu pueblo, para que ellos también
puedan llenarse de gozo.
5. Porque, he aquí, que viene el tiempo, y no está muy distante,
que con poder, el Señor Omnipotente, que reina, que era, y [1096]es

Página 169
desde toda la eternidad, hasta toda la eternidad, vendrá desde
el cielo entre los hijos de los hombres, y morará en un [1097]tabernáculo
de barro, é irá entre los hombres haciendo [1098]grandes milagros,
tales como curar á los enfermos, resucitar los muertos, hacer
andar á los cojos, dar vista á los ciegos, hacer oir á los sordos, y
sanar toda clase de enfermedades;
6. Y Él echará afuera á los demonios, ó á los [1099]malos espíritus
que moran en los corazones de los hijos de los hombres.
7. Y, he aquí, que sufrirá tentaciones, y [1100]dolor del cuerpo,
hambre, sed, y fatiga, aun más de lo que el hombre pueda sufrir,
excepto que fuere la muerte; porque, he aquí, la sangre corre
por cada poro; así que grande será su angustia por las maldades
y abominaciones de su pueblo.
8. Y Él será llamado Jesu Cristo, el Hijo de Dios, el Padre
del cielo y de la tierra, el Creador de todas las cosas desde el
principio; y su madre será llamada [1101]María.
9. Y, he aquí, que Él viene á los suyos, para que la salvación
pueda llegar á los hijos de los hombres, aún por la fé en su
nombre; y aun después de todo esto, ellos le considerarán como á
un hombre, y dirán que tiene un diablo; y le azotarán y
[1102]crucificarán.
10. Y Él resucitará el [1103]tercer día de entre los muertos; y, he
aquí, que Él se pone para juzgar al mundo; y, he aquí, que todas
estas cosas suceden para que un justo juicio venga sobre los
hijos de los hombres.
11. Porque, he aquí, que su sangre [1104]expiará también por los
pecados de aquéllos que cayeron por la transgresión de Adam,
que han muerto, no sabiendo la voluntad de Dios acerca de ellos,
ó que pecaron por [1105]ignorancia.
12. Mas ay, ay de los que sabiéndolo se rebelen contra Dios,
pues que á los tales no llega la salvación, á menos que no sea
por el arrepentimiento y fe en el Señor Jesu Cristo.
13. Y el Señor Dios ha enviado á sus santos profetas entre
todos los hijos de los hombres, para declararles estas cosas á
cada familia, nación y lengua, para que á quienquiera que
creyere que Cristo debía venir, recibiera la remisión de sus
pecados, y se regocijara con gozo excesivo aún como si Él hubiese
ya llegado entre ellos.
14. Con todo, el Señor Dios vió que su pueblo era gente de
dura cerviz, y les dió una ley, aún la [1106]ley de Moisés.

Página 170
15. Y muchas señales y maravillas, símbolos y sombras, Él
les enseñó acerca de su venida; y también los santos profetas les
hablaron acerca de su venida; y aun endurecían sus corazones, y
no entendían que la ley de Moisés no valía nada excepto que fuere
por la [1107]expiación de su sangre;
16. Y si fuere aún posible que los niños pequeños, pudieren
pecar, no podrían salvarse; mas os digo que benditos son;
porque, he aquí, como en Adam, ó por naturaleza ellos caen,
aun así la sangre de Cristo expía por [1108]sus pecados.
17. Y además os digo, que no habrá otro nombre dado, ni
otra senda ni medio alguno por el cual la salvación pueda llegar
á los hijos de los hombres, excepto en y por medio del nombre
de Cristo, el Señor Omnipotente.
18. Porque, he aquí, Él juzga, y su juicio es recto; y el [1109]niño
que muera en su infancia no perece; mas los hombres beben la
la condenación para sus propias almas, excepto que se humillen
como niños pequeños, y crean que la salvación ha sido, es, y
ha de venir, en y por la [1110]expiatoria sangre de Cristo, el Señor
Omnipotente;
19. Porque el hombre natural es enemigo de Dios, y lo ha
sido desde la caída de Adam, y lo será para siempre jamás, excepto
que él ceda al influjo del Espíritu Santo, y se despoje de su
naturaleza inherente, y venga á ser santo por la expiación de
Cristo, el Señor, y llegue á ser como un niño, sumiso, manso,
humilde, paciente, lleno de amor, dispuesto á someterse á cuanto
el Señor vea propio imponer sobre él, aun como un niño se
somete á su padre.
20. Y además os digo, que vendrá el tiempo cuando el
conocimiento de un Salvador se esparcirá por todas las naciones,
familias, lenguas y pueblos.
21. Y, he aquí, que cuando ese tiempo llegue, nadie será hallado
sin culpa ante Dios, sino los niños [1111]pequeños, excepto por
arrepentimiento y fe en el nombre del Señor Omnipotente;
22. Y aun en este tiempo, cuando tú hayas enseñado á tu
pueblo lo que el Señor, tu Dios, te ha mandado que le enseñes,
aun entonces ellos no serán hallados sin culpa á la vista de
Dios, excepto que se conformaren á las palabras que te he
hablado.
23. Y ahora he hablado las palabras que el Señor Dios me ha
mandado.
24. Y así dice el Señor: Ellos estarán como brillante testimonio
contra este pueblo en el día del juicio; cuando cada uno
sea juzgado según sus obras, sean buenas ó malas;

Página 171
25. Si ellas fueren malas, sus autores serán consignados al
triste espectáculo de su misma culpa y abominaciones, que hará
que ellos se retraigan de la presencia del Señor, en un estado de
miseria y tormento [1112]sin fin, de donde no pueden mas volver;
por tanto bebieron condenación para sus propias almas.
26. Por tanto, ellos han bebido de la copa de la ira de Dios,
la que la justicia no pudiera haberless negado, así como no
pudiera negar que cayera Adam, acausa de participar del fruto
prohibido; por lo tanto la misericordia no pudiera tener
derecho sobre ellos para siempre.
27. Y su tormento es [1113]como si fuere él de un lago de fuego y
azufre, cuyas llamas no pueden apagarse, y cuyo humo asciende
para siempre jamás. Así me ha mandado el Señor. Amén.

CAPÍTULO 4.

1. Y, ahora, aconteció, que cuando el rey Benjamín acabó de
hablar las palabras que le habían sido entregadas por el [1114]ángel
del Señor, que él dirijió su vista hacia los de la multitud que le
rodeaban, y, he aquí, habían caído al suelo, porque el temor del
Señor había venido sobre ellos;
2. Y ellos se consideraban en su propio estado carnal, como
inferiores al polvo de la tierra. Y todos á una gritaban, diciendo:
Oh, ten misericordia y aplica la sangre [1115]expiatoria de Cristo,
para que recibamos perdón de nuestros pecados y que nuestros
corazones se purifiquen; porque creemos en Jesu Cristo, el
Hijo de Dios, que creó el cielo y la tierra, y todas las cosas; Quién
bajará entre los hijos de los hombres.
3. Y aconteció después que hubieron hablado estas palabras,
que el Espíritu del Señor vino sobre ellos y se llenaron de gozo,
habiendo recibido la remisión de sus pecados, y taniendo paz
de conciencia, á causa de la excesiva fe que tenían en Jesu Cristo
que había de venir, según las palabras que el rey Benjamín les
había hablado.
4. Y el rey Benjamín abrío otra vez su boca, y empezó á
hablarles, diciendo: Mis amigos y hermanos, parentela y pueblo
mío; quisiera otra vez llamar vuestra atención para que oyeseis
y entendieseis el resto de mis palabras que tengo que deciros;
5. Porque, he aquí, si ahora el conocimiento de la bondad de
Dios, os ha dispertado al sentido de vuestra nulidad, y vuestra
indignidad y estado decaído;
6. Yo os digo, que si habéis llegado al conocimiento de la
bondad de Dios y su incomparable poder, su sabiduría y

Página 172
paciencia, y su longanimidad hacia los hijos de los hombres, y
también la [1116]expiación que fué preparada desde la [1117]fundación
del mundo, á fin de que por ella la salvación pudiera llegar á
aquél que pusiera su confianza en el Señor, y fuera diligente en
guardar sus mandamientos, y continuar en la fe hasta el fin de
su vida; quiero decir la vida del cuerpo mortal;
7. Yo digo, que éste es el hombre que recibe la salvación, por
medio de la [1118]expiación que fué preparada desde el principio
del mundo para toda la humanidad, que haya existido desde la
caída de Adam, ó que exista y pueda jamás existir hasta el fin
del mundo;
8. Y este es el medio por el cual viene la salvación. Y no hay
otra salvación, á más de esta de que haya hablado, ni tampoco
hay otras condiciones por las que el hombre pueda ser salvo,
excepto las que os he dicho.
9. Creed en Dios; creed que Él existe, y que creó todas las
cosas, tanto en el cielo como en la tierra; creed que Él tiene toda
la sabiduría, y poder, tanto en el cielo como en la tierra; creed
que el hombre no comprende todas las cosas que el Señor puede
comprender.
10. Y aun más: Creed que debéis arrepentiros de vuestros
pecados y abandonarlos y humillaros ante Dios, pidiendo con
sinceridad de corazón que Él os perdone; y ahora, si creéis todas
estas cosas, ved que las hagáis.
11. Y otra vez os digo como os dije antes, que como hayáis
ya venido al conocimiento de la gloria de Dios, ó si hubieseis
sabido de su bondad, y hubieseis probado su amor, y hubieseis
recibido la remisión de vuestros pecados, que causa tan
extremado gozo en vuestras almas, aun así, quisiera que pudierais
vosotros recordar, y tener siempre en memoria, la grandeza de
Dios, y vuestra propia nulidad, y sus bondades y longanimidad
hacia vosotros, indignas criaturas, y humillaros hasta en el
abismo de la humilidad, acudiendo diariamente al nombre del
Señor, y permaneciendo firmemente en la fe de lo que tiene que
venir, que fué anunciada por boca del [1119]ángel;
12. Y, he aquí, os digo, que si lo hiciereis así, os regocijaréis
de continuo, y estaréis llenos del amor de Dios, y siempre
retendréis la remisión de vuestros pecados; y aumentaréis en el
conocimiento de la gloria de Aquél que os creó, ó en el saber de lo
que es justo y vardadero.
13. Y no desearéis injuriaros uno al otro, sino que vivir en
paz, y dar á cada uno según lo que se le sea debido;

Página 173
14. Y no permitiréis que vuestros hijos anden hambrientos, ó
desnudos; ni permitiréis que ellos quebranten las leyes de Dios,
y peleen y disputen unos con otros, y sirvan al [1120]diablo, que es
el autor del pecado, ó que es el espíritu malo de quién se ha
hablado por vuestros padres; siendo como es, el enemigo de
toda justicia;
15. Mas les enseñaréis á andar por las vías de verdad y
sobriedad; les enseñaréis á amarse mutuamente y á servirse
entre sí;
16. Y también, vosotros mismos socorreréis á los que estén
necesitados; repartiréis de vuestros bienes al que lo necesite;
y no permitiréis que el [1121]mendigo tenga que pediros en vano, ni le
echaréis afuera á que perezca.
17. Tal vez dirás tú, el hombre se ha traído sobre sí su miseria;
por tanto, detendré mi mano y no le daré de mi alimento, ni le
haré partícipe de mi substancia para que no sufra, puesque sus
castigos son justos.
18. Mas os digo: Oh hombre, quienquiera que esto hiciere,
tiene mucha necesidad de arrepentirse; y á menos que no se
arrepintiere de lo que hubiere hecho; él perece para siempre
y carece de interés en el reino de Dios.
19. Porque, he aquí, ¿no somos todos [1122]mendigos? ¿No
dependemos todos sobre el mismo Ser, aún Dios, por todos los
bienes que tengamos; por alimento y vestido, y oro, y plata
y por todas las clases de riquezas que poseamos?
20. Y, he aquí, aun en este tiempo, habéis acudido á su nombre,
rogando para la remisión de vuestros pecados. Y, ¿ha permitido
El que hayáis pedido en vano? No, porque derramó su
Espíritu sobre vosotros, é hizo que vuestros corazones estén
llenos de alegría, y que vuestras bocas se cerraran de modo que
no hallareis expresión, tan excesivamente grande era vuestro
gozo.
21. Y ahora, si Dios, Quién os ha creado, de Quién dependéis
por vuestras vidas, y por todo lo que tenéis, y sois, os concede
[1123]cuanto le pidáis con fé, que sea justo, con la esperanza de
recibirlo, oh, entonces, ¿cómo no deberíais facilitaros de los
bienes que tengáis, el uno al otro?
22. Y si vosotros juzgáis al hombre que os hace su petición
por vuestra substancia para no perecer, y le condenáis, cuanto
más justa no será vuestra condenación porque le habéis detenido
vuestra substancia, que no os pertenecía á vosotros sino á Dios, á
Quién también vuestra vida pertenece; y con todo vosotros no
peticionáis, ni os arrepentís de lo que habéis hecho.

Página 174
23. Y os digo: Ay de ese hombre, porque su substancia
perecerá con él; y ahora digo estas cosas á los que son ricos, por
lo perteneciente á las cosas de este mundo.
24. Y otra vez digo á los pobres: Vosotros que no tenéis, y
aun tenéis bastante para pasar de un día al otro; quiero decir
todos vosotros que [1124]negáis al mendigo, porque no tenéis, quisiera
que dijereis en vuestros corazones que: No doy porque no tengo,
mas si tuviere, daría.
25. Y ahora, si decís esto en vuestros corazones, quedáis sin
culpa, de otro modo sois condenados, y vuestra condenación
es justa, puesque codiciáis lo que no habéis recibido.
26. Y ahora por amor á estas cosas que os he hablado; esto
es, por amor de retener la remisión de vuestros pecacos de un
día á otro, para que andéis sin mancha ante Dios, quisiera que
hiciereis participar al pobre de vuestra substancia, cada uno
según lo que tuviere, tal como [1125]alimentar al hambriento, vestir
al desnudo, vistar al infermo, y administrar para su alivio, tanto
espiritual como temporalmente, según sus necesidades;
27. Y ved que todas estas cosas estén hechas en sabiduría, y
orden; porque no se requiere que uno corra más de lo que sus
fuerzas le permitan. Y otra vez; es expediente que fuere diligente
para que así pueda ganar el galardón; por tanto, todas las
cosas deben hacerse en orden.
28. Y quisiera que recordaseis que quienquiera que de entre
vosotros tomare [1126]prestado de su vecino, debe devolver lo que
tomó prestado según se haya convenido, ó de otro modo cometerá
pecado, y tal vez hará que su vecino peque también.
29. Y por fin, no puedo deciros todas las cosas por las que
podáis pecar; porque hay varios modos y medios, aun tantos
que no puedo yo contarlos.
30. Mas, tanto como esto puedo deciros; que, si no os vigilareis
á vosotros mismos, y á vuestros pensamientos, palabras, y
obras; y no observareis los mandamientos de Dios, continuando
en la fe de lo que habéis oído, acerca de la venida de nuestro
Señor, aun hasta el fin de vuestras vidas, pereceréis. Y ahora,
oh hombre, recuerda y no perezcas.

CAPÍTULO 5.

1. Y ahora, vino á suceder que, cuando el rey Benjamín
hubo hablado así á los de su pueblo, envió á algunos entre

Página 175
ellos, á fin de saber si creían las palabras que él les había
hablado.
2. Y todos ellos clamaron de una voz, diciendo: Sí, creemos
todas las palabras que tú nos has hablado, y además también
conocemos su seguridad y verdad, porque el Espíritu del Señor
Omnipotente ha obrado un gran cambio en nosotros, ó en
nuestros corazones, de modo que ya no nos sentimos más dispuestos
para hacer mal, sino que para hacer bien continuamente.
3. Y experimentamos en nosotros mismos, por la infinita
bondad de Dios y las manifestaciones de su Espíritu, grandes
prespectivas de lo que ha de venir; y si fuere expediente
podríamos profetizar sobre todas las cosas.
4. Y es la fe que hemos puesto en las cosas que nos ha hablado
nuestro rey, lo que nos ha traído á este gran conocimiento, por
lo que nos regocijamos con tan excesivo gran gozo;
5. Y deseamos entrar en alianza con nuestro Dios, cumplir
su voluntad, ser obedientes á sus mandamientos en todas las
cosas que Él nos mande, en todo el resto de nuestros días, para
no atraernos un tormento [1127]sin fin, según ha sido anunciado
por el [1128]ángel, para no beber del cáliz de la ira de Dios.
6. Y ahora estas eran las palabras que de ellos deseaba el rey
Benjamín, por lo que les dijo: Habéis hablado las palabras
que yo deseaba, y la alianza que habéis hecho es una justa
alianza.
7. Ahora pues, á causa de la alianza que habéis hecho, seréis
llamados los hijos de Cristo, sus hijos, y sus hijas, porque, he
aquí, que Él, en este día, os ha engendrado espiritualmente;
puesque decís que vuestros corazones están cambiados por la
fe en su nombre, por tanto, vosotros habéis [1129]nacido de Él, y
habéis venido á ser sus hijos y sus hijas.
8. Y bajo de esta cabeza sois hechos libres, y no hay otra
cabeza por la cual podáis ser hechos libres. No hay [1130]otro
nombre dado por el cual la salvación pueda venir; por tanto,
quisiera que [1131]tomaseis sobre vosotros el nombre de Cristo,
todos vosotros que habéis entrado en la alianza con Dios, y
seáis obedientes hasta el fin de vuestras vidas.
9. Y vendrá á suceder que quienquiera que hiciere esto, será
hallado á la mano derecha de Dios, porque él sabrá el nombre
por el cual será llamado; pues que será llamado por el [1132]nombre
de Cristo.
10. Y ahora vendrá á acontecer, que quienquiera que no

Página 176
tomare sobre sí el nombre de Cristo, deberá ser llamado por
algún otro nombre; por tanto se hallará á la mano izquierda
de Dios.
11. Y quisiera que recordaseis también, que éste es el nombre
que yo dije os daría, y que [1133]nunca os sería borrado, á menos
que no fuere por transgresión; por tanto, tened cuidado que no
traspaséis, para que este nombre no se os sea borrado de vuestros
corazones.
12. Yo os digo: Quisiera que os acordaseis de retener este
[1134]nombre escrito en vuestros corazones, para que no fueseis
hallados á la mano [1135]izquierda de Dios, sino que oyeseis y
conocieseis la voz por la cual seréis llamados, y también el nombre
por el cual Él os llamará;
13. Porque ¿cómo podrá un hombre conocer al amo á quién
él no haya servido, y quién sea un extraño para él, y se halle
lejos de los pensamientos é intereses de su corazón?
14. Y otra vez: ¿Tomará un hombre un asno que pertenezca
á su vecino y lo guardara? Yo os digo: No; puesque
él ni siquiera permitirá que pazca con sus rebaños; sino que lo
echará afuera. Os digo que aun así será con vosotros, si no
sabéis el [1136]nombre por el cual seáis llamados.
15. Por tanto, quisiera que estuvieseis firmes é inmobles, y
siempre abundantes en buenas obras, para que Cristo, el [1137]Señor
Dios Omnipotente, pueda sellaros como suyos, y podáis ser
traídos al cielo, y gozar de una salvación sempiterna y vida
eterna, por medio de la sabiduría, poder, justicia, y clemencia
de Aquél que [1138]creó todas las cosas en la tierra, y en el cielo,
Quién es Dios sobre todo. Amén.

CAPÍTULO 6.

1. Y ahora pensó el rey Benjamín, que era expediente después
de haber acabado de hablar al pueblo, de que él tomara los
nombres de todos aquellos que habían entrado en la alianza con
Dios, para guardar sus mandamientos.
2. Y vino á suceder que no había un alma, á menos que no
fueran los niños pequeños, que no hubiese entrado en la alianza
y no hubiese tomado sobre sí, el [1139]nombre de Cristo.
3. Y otra vez: Vino á acontecer que cuando el rey Benjamín
hubo dado fin á todas estas cosas, y hubo [1140]consagrado á su hijo

Página 177
Mosíah para que fuera el director y rey de su pueblo, y le hubo
dado todo el cargo acerca del reino, y que hubo también nombrado
[1141]sacerdotes para enseñar al pueblo, para que así pudiera oir
y saber los mandamientos de Dios, y agitarles para recordar
el [1142]juramento que habían hecho, él despidió la multitud que se
volvió á sus propias casas, según eran las familias de cada uno.
4. Y Mosíah empezó á [1143]reinar en lugar de su padre. Y
empezó su reinado á los treinta años de su edad, haciendo en
todo como cuatrocientos setenta y seis años desde el [1144]tiempo
en que Lehi salió de Jerusalem.
5. Y el rey Banjamín vivió tres años más, y murió.
6. Y vino á suceder, que el rey Mosíah anduvo por las sendas
del Señor, y observó sus juicios y sus estatutos, y guardó sus
mandamientos en todas las cosas, fueran cuales fueren que Él le
mandaba.
7. Y el rey Mosíah hizo que su pueblo cultivara la tierra. Y
también él mismo en persona cultivaba la tierra para que así no
viniere á ser oneroso á su pueblo, y pudiere hacer como su padre
hizo en todas las cosas. Y no hubo ninguna contención entre
su pueblo por el espacio de tres años.

CAPÍTULO 7.

1. Y ahora vino á suceder, que después que el rey Mosíah
había gozado por el espacio de tres años de una paz no interrumpida,
deseaba él saber algo acerca de aquéllos que se fueron
á morar en el país de [1145]Lehi-Nefi, ó en la ciudad de Lehi-Nefi,
porque su pueblo nada sabía de ellos, desde que salieron del país
de [1146]Zarahemla; por lo que el pueblo le importunaba con sus
exigencias.
2. Y vino á suceder que el rey Mosíah concedió permiso á
diez y seis de sus hombres fuertes, para que fueran á la [1147]tierra
de Lehi-Nefi á inquirir acerca de sus hermanos.
3. Y ocurrió que salieron al siguiente día á viaje, habiendo
entre ellos un tal Ammón, quién era hombre fuerte y poderoso,
y uno de los [1148]descendeintes de Zarahemla; y él era á la vez su
caudillo.

Página 178
4. Y ahora no sabían ellos por cual rumbo debían viajar en
el desierto, para ir al [1149]país de Lehi-Nefi; por lo que se vieron
errantes por muchos días en el desierto; aún por el espacio de
cuarenta días.
5. Y cuando hubieron viajado cuarenta días, llegaron á
un collado al norte del país de [1150]Shilom, en donde estacaron sus
tiendas.
6. Y Ammón tomó á tres de sus hermanos, que se llamaban
Amalekí, Helem y Hem, quiénes bajaron al [1151]país de Nefi;
7. Y, he aquí, que dieron con el rey del pueblo que vivía en
el país de Nefi, y en el país de Shilom; y se vieron rodeados por
los guardas del rey, quiénes les tomaron presos, les ataron y les
echaron á la carcel.
8. Y ocurrió que después de verse en la carcel dos días, fueron
otra vez llevados ante el rey, y sus ligaduras se les fueron soltadas;
y así puestos ante el rey, se les permitió, ó mas bien se les
mandó, que respondieran á las preguntas que él les hiciera.
9. Y él les dijo: [1152]He aquí, yo soy Limhi, el hijo de Noah,
quién era hijo de Zeniff, quién fué hecho rey por la [1153]voz del
pueblo, y que vino del [1154]país de Zarahemla á heredar este país,
que era el país de sus padres.
10. Y ahora deseo saber la causa porque os habéis [1155]atrevido
á aproximaros á los muros de la ciudad, cuando yo mismo me
hallaba fuera de la puerta con mis guardas.
11. Y ahora la causa porque permití que fuerais retenidos, es
para que pudiera yo interrogaros; de otro modo os hubiera
[1156]hecho ejecutar á manos de mis guardas. Ahora pues, os es
permitido hablar.
12. Y ahora cuando Ammón vió que le era permitido hablar,
adelantóse é [1157]inclinóse ante el rey; y levantándose otra vez
dijo: Oh rey, ante Dios estoy hoy muy agradecido por vivir
todavía, y poder hablar; y me esforzaré para hablar con
intrepidez;
13. Porque estoy seguro de que si me hubieseis conocido, no
hubierais permitido que llevara estas ligaduras. Pues soy
Ammón, [1158]descendiente de Zarahemla, y vengo desde la [1159]tierra
de Zarahemla, para inquirir acerca de nuestros hermanos, traídos
por [1160]Zeniff de aquel país.
14. Y ahora ocurrió que después que Limhi hubo oído las
palabras de Ammón, se sintió en extremo regocijado, y dijo:
ahora sé de seguro que mis hermanos que se hallaban en la

Página 179
tierra de Zarahemla, [1161]viven aún. Y ahora me regocijaré, y
haré que mañana mi pueblo se regocije también.
15. Porque, he aquí, que nos hallamos bajo de la servidumbre
de los Lamanitas, y [1162]estamos tasados con un impuesto pesado
de llevar. Y ahora, he aquí, que nuestros hermanos nos librarán
de nuestro cautiverio de las manos de los Lamanitas, y seremos
sus esclavos; puesque vale más ser esclavos de los Nefitas que
pagar tributo al rey de los Lamanitas.
16. Y ahora el rey Limhi mandó á sus guardas, á que
desataran á Ammón y sus hermanos, é hizo que ellos se fueran
al [1163]collado que se hallaba al Norte de Shilom, y trajeran á sus
hermanos á la ciudad, para que bebieran, comieran y descansaran
de las fatigas de su viaje; porque [1164]habían sufrido muchas
cosas; y habían pasado por hambre, sed y cansancio.
17. Y ahora ocurrió en la mañana, que el rey Limhi envió una
proclamación á todos los de su pueblo á fin de que por la mañana
se congregaran, juntándose en el [1165]templo para que oyeran las
palabras que él tenía que decirles.
18. Y vino á suceder, que cuando se vieron allí congregados,
les habló de este modo, diciéndoles: O vosotros, pueblo mío,
levantad vuestras cabezas y consoláos, porque, he aquí, que el
tiempo está próximo, ó no está muy distante, en que no nos
veremos más subyugados por nuestros enemigos á pesar de
nuestras muchas luchas que han sido en vano; mas creo que nos
falta que hacer una lucha efectiva.
19. Por tanto, levantad vuestras cabezas y regocijáos, poniendo
vuestra esperanza en Dios; en ese Dios que fué el Dios
de Abraham, Isaac, y Jacob, y también el Dios que trajo á los
hijos de Israel de la tierra de Egipto, é hizo que pasaran el Mar
Rojo en terreno enjuto, y les alimentó con maná para que no
perecieren en el desierto, y muchas más cosas hizo Él para ellos.
20. Y otra vez: Ese mimo Dios trajo á nuestros padres de la
tierra de Jerusaem, y ha sostenido y conservado á su pueblo,
aún hasta ahora. Y, he aquí, que es á causa de nuestras
iniquidades y abominaciones que nos han traído al cautiverio.
21. Y todos vosotros sois hoy testigos de que [1166]Zeniff, quién
fué rey de este pueblo tenía [1167]demasiado anhelo para heredar
el país de sus padres, por lo que siendo engañado por la astucia
y estratagema del rey Lamán, quién hizo un tratado con el rey
Zeniff, y le cedió en sus manos la posesión de una parte de su
tierra, y aún la ciudad de [1168]Lehi-Nefi, y la ciudad de [1169]Shilom,
y la tierra de los alrededores;

Página 180
22. Y él hizo todo esto con el único objeto de subyugar á
este pueblo, ó esclavizarlo. Y, he aquí, que pagamos tributo
al rey de los Lamanitas, tanto [1170]como la mitad de nuestro maíz,
cebada, y aún de todos los granos de cualesquiera clase que
fueren; y una mitad del aumento de nuestros rebaños y ganados;
y el rey de los Lamanitas exige de nosotros, ó la mitad de cuanto
tenemos, ó nuestras vidas.
23. Y ahora, ¿no es oneroso el tener que sobrellevar eso?
Y, ¿no es grande nuestra aflicción? Ahora, he aquí, cuán
fuerte razón tenemos para lamentarnos.
24. Sí, dígoos que grandes son las razones que tenemos para
lamentarnos; porque, he aquí, á cuantos de nuestros hermanos
han sido asesinados, y su sangre ha sido derramada en vano,
y todo por causa de iniquidad.
25. Porque si los de este pueblo no hubiesen caído en la
transgresión, el Señor no habría permitido que este gran mal
hubiese caído sobre ellos. Mas, he aquí, que no querían oir sus
palabras, sino que se levantaban querellas entre sí mismos,
hasta llegar á verter su propia sangre.
26. Y asesinaron á [1171]un profeta del Señor; sí, á un hombre
electo de Dios, que les había anunciado sus iniquidades y
abominaciones, y profetizó muchas cosas futuras, sí, aún la
venida de Cristo.
27. Y porque les dijo que Cristo [1172]era Dios, el Padre de
todas las cosas, y añadió, que Él uniría á sí mismo la forma
humana, en la que el hombre fué [1173]creado en el principio; ó
en otras palabras, anunció que el hombre fué creado á semejanza
de Dios, y que Dios bajaría entre los hijos de los hombres, y
se [1174]vestiría de carne y sangre, y andaría sobre la faz de la tierra;
28. Y ahora, porque él dijo esto, le [1175]condenaron á muerte;
y muchas más cosas hicieron que causaron que la ira de Dios
bajara sobre ellos. Por tanto, ¿quién se admira de que ellos
se hallen en el cautiverio, y que se vean heridos con grandes
aflicciones?
29. Pero, he aquí, que el Señor ha dicho: No socorreré á
los de mi pueblo, en el día de su transgresión, sino que cerraré
sus caminos para que no prosperen, y sus actos serán como
zoquete ante sí.
30. Y aun más dijo Él: Si mi pueblo sembrare inmundicia,
recogerá sus despojos en el torbellino, y su resultado es veneno.
31. Y otra vez dijo Él: Si mi pueblo sembrare inmundicia,
recogerá el viento del [1176]Este, que trae inmediata destrucción.

Página 181
32. Y ahora, he aquí, que la promesa del Señor se ha cumplido,
y vosotros os veis heridos y afligidos.
33. Mas, si os tornareis al Señor con entero propósito de
corazon, y pusiereis vuestra confianza en Él, y le sirviereis con
toda diligencia de espíritu; si hiciereis esto, El entonces, según
su propia voluntad y placer, os librará del cautiverio.

CAPÍTULO 8.

1. Y vino á suceder que después que el rey Limhi hubo acabado
de hablar á su pueblo, porque él les dijo muchas cosas,
de las que solo unas pocas he escrito en este libro; les dijo todo
cuanto pertenecía á sus hermanos que vivían en el [1177]país de
Zarahemla;
2. Y él hizo que Ammón se parara ante la multitud y les
recitara todo cuanto había sucedido á sus hermanos desde la
época en que [1178]Zeniff se fué del país, aún hasta el tiempo en que
él [1179]mismo vino del país.
3. Y él también les recitó las [1180]últimas palabras que el rey
Benjamín les había enseñado, explicándolas al pueblo del rey
Limhi, de modo que pudieran ellos entender todas las palabras
que él habló.
4. Y vino a suceder que después que él hubo hecho todo esto,
que el rey Limhi despidió á la multitud é hizo que se volviera
cada uno á su propia casa.
5. Y occurrió que hizo él que las [1181]planchas que contenían los
anales del pueblo, desde el tiempo en que ellos se fueron de la
[1182]tierra de Zarahemla, fueran traídas ante Ammón para que él
pudiera leerlas.
6. Ahora, tan pronto como Ammón hubo leído los anales, el
rey inquirió de él, para saber si podía interpretar idiomas; y
Ammón le dijo que no.
7. Y díjole el rey: Hallándome apesadumbrado por las aflicciones
de mi pueblo, hice que [1183]cuarenta y tres de mi pueblo
hicieran un viaje al desierto, para poder hallar el [1184]país de
Zarahemla, á fin de apelar á nuestros hermanos para que nos libraran
del cautiverio;
8. Y se perdieron en el desierto, por el espacio de muchos
días, con todo, ellos eran diligentes, y sin poder hallar el país
de Zarahemla, retornaron aquí, después de haber viajado por

Página 182
una tierra entre [1185]muchas aguas; y descubierto un país cubierto
con [1186]huesos de hombres, y bestias, etc., y se hallaba también
cubierto con ruinas de edificios de todas clases; y descubrieron
una tierra que había sido habitada de un pueblo tan numeroso
como las huestes de Israel.
9. Y como prueba de que lo que habían dicho era verdad,
trajeron [1187]veinticuatro planchas, llenas de grabados, que son
de puro oro.
10. Y, he aquí, también que trajeron [1188]corazas de gran tamaño,
hechas de [1189]bronce y de cobre, que estaban bien conservadas.
11. Y aun más, ellos trajeron espadas cuyas guarniciones
habían perecido, y cuyas hojas estaban carcomidas de herrumbre,
y no hay en el país quién pueda interpretar el lenguage
de los grabados que se hallan en las planchas. Por tanto te
dije: ¿puedes tú traducir?
12. Y dígote aún más: ¿Sabes tú alguien que pueda traducir?
Pues que deseo que estos anales sean traducidos en nuestro
idioma; porque tal vez nos darán conocimiento de un resto
del pueblo que fué destruido, de donde vinieron estos anales;
ó, tal vez nos darán conocimiento de este mismo pueblo que ha
sido destruido; y deseo saber la causa de su destrucción.
13. Respondióle ahora Ammón: Puedo de seguro decirte,
oh rey, de un hombre que puede traducirte estos anales; pues
que él tiene algo con que puede mirar y traducir todos los anales
que son de fecha antigua; y esto es un don de Dios. Y estas
cosas se llaman [1190]intérpretes, y nadie puede mirar en ellas, á
menos que no se le sea mandado, no fuere que buscare lo que
no debiere, y así pereciere. Y á quienquiera que se le sea
mandado de mirar en ellos, se le llama vidente.
14. Y, he aquí, el rey del pueblo que se halla en el país de
Zarahemla, es el [1191]hombre á quién se le está mandado de hacer
estas cosas, y es quién tiene este alto don de Dios.
15. Y dijo el rey, que un vidente es [1192]mayor que un profeta.
16. Y respondióle Ammón, que un vidente es también
revelador y profeta; y que nadie podía tener mayor don, excepto
que poseyere el poder de Dios, que nadie puede tener; mas
el hombre puede tener gran poder que le venga de Dios.
17. Mas, el vidente puede saber de las cosas pasadas y también
de las futuras; y por él todas las cosas serán reveladas, ó

Página 183
mas bien, las cosas secretas serán manifestadas, y las ocultas
vendrán á luz, y las que no son sabidas, serán hechas á saber por
ellos; y por ellos también se darán á conocer que de otro modo,
no podrían ser sabidas.
18. Así Dios ha proveído los medios para que el hombre, por
medio de la fe, pueda hacer grandes milagros; por tanto, él viene
á ser un gran beneficio á sus semejantes.
19. Y ahora, cuando Ammón hubo acabado de hablar estas
palabras, regocijóse el rey en extremo, y dió gracias á Dios,
diciendo: Sin duda que algún [1193]gran misterio está contenido en
estas planchas, y estos intérpretes fueron sin duda preparados
para el propósito de desplegar á los hijos de los hombres, todos
los misterios semejantes.
20. ¡Oh, cuán maravillosas son las obras del Señor, y cuánto
tiempo sufre Él con su pueblo, sí, y cuán ciegos é impenetrables
son los entendimientos de los hijos de los hombres; pues que
ellos no buscan la sabiduría ni desean que ella les gobierne!
21. Sí, son como un rebaño silvestre que se huye del pastor,
y se esparce, y es perseguido, y al fin devorado por los animales
de la selva.

LOS ANALES DE ZENIFF.--Historia de su pueblo desde la
época en que salieron de Zarahemla, hasta que fueron libertados
del poder de los Lamanitas.

CAPÍTULO 9.

1. Yo, Zeniff, habiendo sido instruido en todo en el idioma
de los Nefitas, y habiendo adquirido el conocimiento del [1194]país
de Nefi, ó sea la tierra de la primera herencia de nuestros padres,
y habiendo sido enviado como espía entre los Lamanitas, para
observar sus fuerzas, á fin de que nuestros ejércitos pudieren
caerles encima y destruirles; mas cuando ví lo mucho que había
de bueno entre ellos, vine á desear que no fueran destruidos;
2. Por tanto me ví litigando con mis hermanos en el desierto,
porque deseaba que nuestro jefe hiciera un tratado con ellos;
pero, siendo él hombre austero y sanguinario, mandó que me
quitaran la vida; mas fuí rescatado por la efusión de mucha
sangre; pues que viéronse á padres pelear con padres, y á
hermanos con hermanos, hasta que la [1195]mayor parte de nuestro
ejército se vió destruida de por sí, en el desierto; y los que

Página 184
escapamos nos volvimos al país de Zarahemla, á contar lo
acontecido á sus esposas é hijos de ellos.
3. Y á pesar de todo eso, sintiéndome con el [1196]más vivo zelo
para poseer la tierra de nuestros padres, me reuní con cuantos
hallé que deseaban ir para obtener el país, y partimos otra vez
á viaje al desierto, para ir á aquella tierra; mas, nos vimos
heridos con hambre y dolorosas aflicciones, porque éramos
tibios en acordarnos del Señor, nuestro Dios.
4. Sin embargo, después de andar errantes en el desierto por
muchos días, estacamos al fin nuestras tiendas en el lugar en que
nuestros hermanos [1197]habían perecido, que se hallaba cerca de la
[1198]tierra de nuestros padres.
5. Y vino á acontecer, que me fuí otra vez con cuatro de mis
hombres á la cuidad para ver al rey á fin de saber de su disposición
hacia nosotros, y así saber si podía yo ir con mi pueblo á
apoderarme del país en paz.
6. Y me fuí al rey que convino conmigo, en que yo poseyera
el país de [1199]Lehi-Nefi, y la tierra de [1200]Shilom.
7. Y también mandó que su gente saliera del país; y yo y
mi gente nos fuéramos á él, para poseerlo.
8. Y empezamos á levantar edificios, y á reparar los muros
de la ciudad, sí aún las murallas de la ciudad de Lehi-Nefi y
de la ciudad de Shilom.
9. Y empezamos á cultivar la tierra, sí, y á sembrar [1201]toda
clase de semillas; maíz, trigo, sebada, [1202]neas y [1203]sheum; y toda
clase de semillas de frutos; y empezamos á multiplicar y
prosperar en el país.
10. Ahora, era por la [1204]astucia y ardid del rey Lamán para
traer á mi pueblo á la servidumbre, por lo que cedió el terreno
para que lo poseyéramos nosotros.
11. Por tanto, vino á suceder, que después que vivimos en
aquel país por el espacio de doce años, el rey Lamán empezó á
sentirse inquieto de que no fuere que por algún medio mi pueblo
se hiciere fuerte en el país, y [1205]no pudiendo dominarnos, no nos
pudiera llevar á la servidumbre.
12. Así pues, ellos eran una gente [1206]perezosa é idólatra; por
tanto deseaban llevarnos á la [1207]esclavitud, á fin de poderse hartar
con el trabajo de nuestras manos; sí, para poder festejarse
con los rebaños de nuestros campos.

Página 185
13. Por tanto, vino á suceder, que el rey Lamán empezó á
excitar á su pueblo, para que contendiera con mi pueblo, por lo que
empezó á haber guerras y contenciones en el país;
14. Porque en el año décimo tercio de mi reinado en la tierra
de Nefi, allá al sur del país de [1208]Shilom, cuando mi gente estaba
abrevando y paciendo á sus rebaños, y cultivando sus tierras,
cayó sobre ellos una numerosa hueste de Lamanitas, que empezaron
á matarles y á tomarles sus rebaños, y el maíz de sus
campos.
15. Sí, y ocurrió que los que pudieron escaparse, se refugiaron
en la [1209]ciudad de Nefi, y vinieron á implorar mi protección.
16. Y vino á suceder, que yo les armé con arcos, con flechas,
con espadas y con cimitarras, con palos y con hondas, y con
cuantas armas nos fué posible inventar; y yo, y mi pueblo,
emprendimos la marcha contra los Lamanitas, para darles
batalla;
17. Sí, y andábamos en la fuerza del Señor para pelear con los
Lamanitas; porque yo, y mi pueblo clamamos fervientemente
al Señor, que nos librara de las manos de nuestros enemigos,
porque vivamente recordábamos el rescate de nuestros padres.
18. Y Dios oyó nuestro clamor, y respondió á nuestra
plegaria, mientras nos adelantábamos en su poder; sí, anduvimos
contra los Lamanitas, y en un día y una noche, matamos tres
mil cuarenta y tres; estuvimos matándoles, aun hasta que les
expulsamos de nuestra tierra.
19. Y yo, mismo, con mis propias manos, ayudé á enterrar
á sus muertos. Y, he aquí, que á nuestra gran mortificación
y lamentación, vimos que doscientos setenta y nueve de nuestros
hermanos perecieron.

CAPÍTULO 10.

1. Y vino á suceder, que empezamos otra vez á establecer
el reino, y á poseer otra vez el país en paz. É hice que se hicieran
armas de guerra, de todas clases, para que así los de mi pueblo
tuvieran con que defenderse en el día en que los Lamanitas
volvieren á pelear con ellos.
2. Y puse guardas por las fronteras del país, no fuere que los
Lamanitas volvieren á caer sobre nosotros, y hallándonos
descuidados nos destruyeren; y así fué que guardé á mi pueblo
y á mis rebaños, y evité de que cayeran en las manos de nuestros
enemigos.

Página 186
3. Y vino a suceder, que heredamos el [1210]país de nuestros
padres, por muchos años; sí, por el espacio de veintidós años;
4. É hice que los hombres cultivaran la tierra y produjeran
granos y frutos de [1211]todas clases.
5. É hice que las mujeres hilaran, laborearan, trabajaran y
tejieran [1212]toda clase de lienzos finos; sí, y paños de toda clase
para que pudiéramos cubrir nuestra desnudez; y así fué que
prosperamos en el país y de este modo tuvimos continua paz
en la tierra, por el espacio de veintidós años.
6. Y vino á suceder, que el rey Lamán murió, y su hijo empezó
á reinar en su lugar. Y comenzó por excitar á su pueblo
á la rebelión en contra de mi pueblo; por lo que se prepararon
para la guerra y vinieron á pelear contra mi pueblo.
7. Mas, había yo enviado á mis espías por las fronteras del
país [1213]Shemlon, á fin de que yo pudiera descubrir sus
preparaciones, para guardarme de ellos; de modo que no pudieran caer
sobre mi pueblo y destruirle.
8. Y vino á suceder que ellos vinieron sobre el lado Norte de
la tierra de [1214]Shilom, con sus numerosas huestes, hombres
[1215]armados con arcos y flechas, y con espadas, y con cimitarras, y con
piedras y con hondas; y tenían ellos rasuradas sus cabezas, y
andaban desnudos; y estaban ceñidos con un cinturón de cuero
sobre sus lomos.
9. Y aconteció que hice que las mujeres y los niños de
mi pueblo se ocultaran en el desierto; é hice también que todos
los hombres, viejos y jóvenes, que podían llevar armas, se
reunieran para ir á dar batalla contra los Lamanitas; y les
coloqué en sus filas según su edad.
10. Y aconteció que salimos para dar batalla contra los
Lamanitas, y yo, aun yo, á pesar de mi avanzada edad, fuí á la
batalla contra los Lamanitas. Y ocurrió que nos fuimos á
pelear con la fuerza del Señor.
11. Ahora pues, los Lamanitas nada sabían respecto del
Señor, ni de la fuerza del Señor; por tanto dependían sobre su
propia fuerza. Con todo, ellos eran gente fuerte según la fuerza
humana.
12. Eran ellos un pueblo salvaje, feroz y sanguinario, que
creía en la [1216]tradición de sus padres, que es esto: Creían que
habían sido echados de la tierra de Jerusalem á causa de las
iniquidades de sus padres, y que ellos fueron injuriados por sus
hermanos en el desierto, y fueron ellos también injuriados
pasando el mar.

Página 187
13. Y aun más: Que ellos fueron injuriados mientras se
hallaban en la tierra de su [1217]primera herencia, después de haber
atravesado el mar, y todo esto porque Nefi fué más fiel en
guardar los mandamientos del Señor; por tanto fué él favorecido
del Señor, porque el Señor oyó sus oraciones, que correspondió,
y él [1218]tomó el mando de su viaje en el desierto.
14. Y así sus hermanos estuvieron enojados, porque ellos
no entendían las vías del Señor, y ellos se hallaban también
irritados sobre las aguas, porque ellos endurecieron sus corazones
contra el Señor.
15. Y otra vez, ellos estaban irritados en contra de él, cuando
hubieron llegado á la tierra prometida, porque decían que él les
había tomado la [1219]dirección del pueblo de sus propias manos, y
ellos trataron de matarle.
16. Y otra vez, ellos estaban enojados con él porque se fué
al desierto según el Señor le había mandado, y [1220]tomó los anales
que estaban grabados en las planchas de bronce, puesque decían
ellos que él les robó.
17. Y así enseñaron ellos á sus hijos á que les aborrecieran,
y á que deberían asesinarles, y que debían robarles, y pillarles
y hacer cuanto pudieren para destruirles; por tanto, tenían
un odio [1221]eterno hacia los hijos de Nefi.
18. Y por esta misma causa, el rey Lamán, por su [1222]astucia y
engañosa estratagema, y sus buenas promesas, me engañó, tanto,
que traje á este mi pueblo á esta tierra para que ellos les
destruyeran; sí, y hemos sufrido por muchos años en el país.
19. Y ahora yo Zeniff, después de haber dicho todas estas
cosas á mi pueblo acerca de los Lamanitas, les excité á la guerra
con su poder; poniendo su confianza en el Señor; por tanto
batallamos con ellos cara á cara.
20. Y aconteció que les forzamos á salir otra vez de nuestra
tierra, y les pasamos á cuchillo con tan gran carnicería, aun
tantos, que no les contamos.
21. Y vino á suceder que nos volvimos otra vez á nuestro
propio país, y mi pueblo [1223]empezó otra vez á guardar sus rebaños
y cultivar sus tierras.
22. Y ahora, siendo yo viejo, conferí mi reino á uno de mis
hijos, por tanto no digo más. Y que el Señor bendiga á mi
pueblo. Amén.

CAPÍTULO 11.

1. Y ahora vino á suceder que Zeniff confirió el reino
á Noah, uno de sus hijos; por lo que Noah empezó á reinar en
su lugar; empero él no marchó por las sendas de su padre.

Página 188
2. Pues, he aquí, que él no guardó los mandamientos del
Señor, sino que anduvo según los deseos de su propio corazón.
Y tenía [1224]muchas esposas y concubinas. Y condujo á su pueblo
al pecado é hizo lo que era abominable á la vista del Señor;
sí, cometieron [1225]fornicaciones y toda clase de iniquidades.
3. Y puso una tasación de una quinta parte sobre cuanto
poseían; una quinta parte sobre su oro, y su plata; y una quinta
parte sobre su [1226]ziff, y su cobre, y su bronce, y su fierro; y una
quinta parte sobre sus rebaños, y también una quinta parte sobre
todos sus granos.
4. É hizo todo esto para sostenerse á sí mismo y á sus [1227]esposas
y concubinas, y también á sus sacerdotes con sus esposas y
concubinas; así había cambiado los negocios del reino.
5. Pues que desechó á todas los [1228]sacerdotes que fueron
consagrados por su padre, y consagró á [1229]otros en su lugar, que eran
alzados en el orgullo de sus corazones.
6. Sí, y era de esta manera que ellos eran sostenidos en su
pereza, y en su idolatría, y en sus fornicaciones, por las [1230]tasaciones
que el rey Noah puso sobre su pueblo; así fué que el
pueblo trabajaba excesivamente para sostener la iniquidad.
7. Y ellos se volvieron también idólatras, porque fueron
engañados por las vanas y lisonjeras palabras del rey y
[1231]sacerdotes, puesque les hablaban con palabras lisonjeras.
8. Y vino á suceder que el rey Noah fabricó muchos edificios
elegantes y espaciosos; y los adornó con finas obras de madera,
y toda clase de cosas preciosas, de oro y de plata y de hierro, y
de bronce, y de [1232]ziff, y de cobre.
9. É hízose también construir un espacioso palacio y un
trono en el medio, todo lo cual era de una madera fina, y fué
adornado con oro y plata, y con cosas preciosas.
10. É hizo él también que sus artífices trabajaran toda clase
de obras finas dentro los muros del [1233]templo, de madera fina, y
de cobre, y de bronce.
11. Y los asientos que estaban reservados para los
[1234]sumosacerdotes, que estaban más altos que todas los otros asientos,
hízolos él adornar con puro oro; é hizo él hacer una balustrada
ante ellos para descanso de sus cuerpos y de sus brazos cuando
ellos hablaban falsas y vanas palabras á su pueblo.
12. Y vino á suceder que él fabricó una [1235]torre cerca del

Página 189
[1236]templo; sí, una torre muy alta, tan elevada que desde su cima
él podía ver la tierra de [1237]Shilom, y también la tierra de
[1238]Shemlón, que estaba en poder de los Lamanitas; y aun podia él ver
los otros países circumvecinos.
13. Y aconteció que hizo él que se fabricasen muchos edificios
en el país de Shilom; é hizo que se construyera una [1239]gran
torre sobre la loma que estaba al Norte de la tierra de Shilom,
que era en donde se habían refugiado los hijos de Nefi, cuando
se [1240]huyeron del país; y este era el uso que hacía de las riquezas
obtenidas del pueblo por la tasación.
14. Y vino á suceder que él puso su corazón sobre sus riquezas,
empleaba su tiempo en una vida desenfrenada con [1241]sus esposas
y concubinas; y lo mismo sus [1242]sacerdotes, quiénes gastaban
también su tiempo con rameras.
15. Y aconteció que él plantó viñas en la circumferencia del
país, y construyó lagares, é hizo vino en abundancia, por lo
que vino á convertirse en gran bebedor de vino, lo mismo que
los de su pueblo.
16. Y sucedió que los Lamanitas empezaron á caer sobre su
pueblo, siempre que les hallaban en corto número, matándoles
en el campo, ó mientras cuidaban sus rebaños.
17. Y el rey Noah envió guardias por las fronteras del país
para repulsarles; mas no envió un número suficiente, y fueron
atacados y muertos por los Lamanitas, y se llevaron muchos de
sus rebaños afuera del país; así fué como los Lamanitas
empezaron á destruirles y á ejercer su odio en su contra.
18. Y aconteció que el rey Noah envió á sus tropas en contra
de ellos, y fueron echados afuera del país, ó les echaron por
algún tiempo; por tanto, volvieron regocijándose en su despojo
19. Y ahora, á causa de esta gran victoria, ellos se alzaron en
el orgullo de sus corazones; jactábanse de sus propias fuerzas,
diciendo: Que cincuenta de ellos podían contra miles de los
Lamanitas; así se jactaban y se deleitaban en sangre y en
derramar la sangre de sus hermanos, y esto á causa de la iniquidad
de su rey y sus [1243]sacerdotes.
20. Y vino á suceder que entre ellos apareció un hombre
llamado Abínadi, é íba por el país profetizando, diciendo: He
aquí así dice el Señor; y así me ha mandado diciendo: Anda
y dí á ese pueblo, así dice el Señor: Ay de este pueblo, porque
ví sus abominaciones y sus iniquidades, y sus forncaciones, y
á menos que no se arrepienta, le visitaré con mi ira.
21. Y á menos que no se arrepienta, y se vuelva al Señor,

Página 190
su Dios, he aquí, que le entregaré á manos de sus enemigos;
sí, y será llevado al [1244]cautiverio; y afligido será por mano de
sus enemigos.
22. Y sucederá, que él sabrá que yo soy el Señor, su Dios, y
que soy un Dios celoso, que visito las iniquidades de mi pueblo.
23. Y acontecerá, que á menos que este pueblo no se arrepienta,
y se vuelva hacia el Señor, su Dios, será llevado al [1245]cautiverio;
del que nadie le librará, á menos que no sea el Señor, el
Todopoderoso Dios.
24. Sí, y acontecerá, que cuando ellos clamen á mí, seré
[1246]lento en oir sus lamentos; sí, y permitiré que sean heridos por
sus enemigos.
25. Y á menos que no se arrepientan en cilicios y ceniza, y
clamen vehementemente al Señor, su Dios, yo no oiré sus ruegos,
ni les libraré de sus aflicciones; y así dijo el Señor, y así me ha
mandado.
26. Ahora vino á suceder, que cuando Abínadi les hubo
hablado estas palabras, ellos se enojaron con él, y trataron
de quitarle la vida; mas el Señor le libró de sus manos.
27. Ahora, cuando el rey Noah había oído las palabras que
Abínadi había hablado al pueblo, él estuvo también enojado, y
dijo: ¿Quién es ese Abínadi, para que yo y mi pueblo hayamos
de ser juzgados por él? ó ¿Quién es el Señor que traerá sobre
mi pueblo tan grande aflicción?
28. Te mando que traigas á Abínadi aquí, para que yo le
mate; porque él ha dicho estas cosas para excitar á los de mi
pueblo á que se irriten unos con otros, y susciten contenciones
entre los de mi pueblo; por tanto le mataré.
29. Ahora los ojos del pueblo estaban ciegos; por tanto
endurecieron sus corazones contra las palabras de Abínadi, y
trataron de apresarle desde aquel momento. Y el rey Noah
endureció su corazón contra las palabras del Señor, y no se
arrepintió de sus malas obras.

CAPÍTULO 12.

1. Y vino á suceder que después del espacio de dos años,
Abínadi volvió entre ellos disfrazado, de modo que no le
conocían, y empezó á profetizar entre ellos diciendo: Así me ha
mandado el Señor, diciendo: Abínadi anda y profetiza á estos,
los de mi pueblo, porque ellos han endurecido sus corazones en
contra de mis palabras; ellos no se han arrepentido de sus malas

Página 191
obras; por lo tanto les visitaré con mi ira; sí, en mi furiosa ira
les visitaré en sus iniquidades y abominaciones.
2. Sí, ay de esta generación. Y el Señor me dijo: Extiende
tu mano, y profetiza, diciendo: Así dice el Señor: Vendrá á
suceder, que esta generación, á causa de sus iniquidades, será
llevada al [1247]cautiverio y [1248]abofeteada; sí, y será arrojada [1249]por los
hombres, y será degollada; y los buitres del aire y los perros, sí,
y los animales silvestres devorarán su carne.
3. Y vendrá á suceder, que la vida del rey Noah será avaluada
tanto como un [1250]vestido en un horno ardiente, porque él sabrá
que yo soy el Señor.
4. Y acontecerá que yo heriré á los de este mi pueblo con
penosas aflicciones; sí, con hambre y con peste; y haré que [1251]aullen
durante todo el día.
5. Sí, y haré que ellos lleven numerosas cargas [1252]ligadas á sus
hombros; y serán arreados como mudos asnos.
6. Y acontecerá que les envieré granizo, que les herirá y
ellos serán también heridos con el viento del [1253]Este; y los insectos
también dañarán sus tierras y devorarán sus granos.
7. Y ellos serán heridos con una gran pestilencia, y haré
todo esto á causa de sus iniquidades, y abominaciones.
8. Y acontecerá que excepto que se arrepentieren, yo les
[1254]destruiré totalmente de sobre la faz de la tierra; sin embargo,
[1255]dejarán un registro tras sí, lo que yo preservaré para otras
naciones que poseerán el país, sí, aun esto haré para que pueda
yo descubrir las abominaciones de este pueblo á [1256]otras naciones.
Y muchas cosas profetizó Abínadi en contra de este pueblo.
9. Y aconteció que se hallaban enojados en contra de él; y
cogiéndole, le llevaron atado ante el rey, á quién dijeron: He
aquí, hemos traído ante ti á un hombre que ha profetizado el
mal contra tu pueblo, y dijo que Dios le destruiría.
10. Y profetiza él también acerca de tu vida, diciendo, que
tu vida será como un [1257]vestido en un horno ardiente.
11. Y aun más dijo él: que tú serás como un tallo, aun como
un tallo seco del campo, el cual pisan las bestias, y lo pisotean
bajo los pies.
12. Y otra vez dijo él, tú serás como las flores del cardo,
que si les sopla el viento, cuando están bien maduras, van á
esparcirse sobre la faz de la tierra; y pretende él que el Señor
es quién lo ha dicho. Y dice él que todo esto vendrá sobre ti á
menos que no te arrepientas; y esto á causa de tus iniquidades.

Página 192
13. Y ahora, oh rey, ¿qué gran mal has hecho tú, ó qué
grandes pecados ha cometido tu pueblo por tener que ser
condenado de Dios, ó juzgado por ese hombre?
14. Y ahora, oh rey, mira que nos hallamos sin culpa, y que
tú, oh rey, no has pecado; por lo tanto, este hombre ha mentido
respecto de ti, y ha profetizado en vano.
15. Y, he aquí, que somos fuertes, y no caeremos en la
esclavitud, ni seremos tomados cautivos por nuestros enemigos; sí,
y tú has prosperado en el país, y tú prosperarás también.
16. He aquí, este es el hombre; le ponemos en tus manos,
para que hagas con él lo que bien te parezca.
17. Y sucedió, que el rey Noah mandó que se pusiera en
prisión á Abínadi; y mandó que se reunieran los [1258]sacerdotes
para tener consejo con ellos sobre lo que se debería hacer con él.
18. Y aconteció que ellos dijeron al rey; hazle venir aquí
para que podamos interrogarle; y el rey mandó que él fuera
traído ante ellos.
19. Y empezaron á interrogarle con el fin de hallar
contradicción, y así pudieran tener motivo para acusarle; pero él
respondió intrepidamente, y á su mayor sorpresa hizo frente á
todas sus preguntas, y les confundió en todas sus palabras.
20. Y vino á suceder que uno de ellos le dijo: Qué significan las
palabras que están escritas, y que han sido enseñadas por
nuestros padres, diciendo:
21. [1259]Cuán hermosos son sobre las montañas, los pies de
aquél que trae buenas nuevas y publica paz; que lleva noticias
del bien, que publica salvación; que dice á Sión, tu Dios reina.
22. Tu centinela levantará su voz; á voz unida ellos cantarán,
porque verán ojo á ojo cuando el Señor traiga otra vez á Sión.
23. Prorumpid con gozo, cantad juntamente, vosotros lugares
desolados de Jerusalem; porque el Señor ha consolado á su
pueblo, Él ha redimido á Jerusalem.
24. Él Señor ha desnudado su santo brazo á los ojos de todas
las naciones, y todos los extremos de la tierra verán la salvación
de nuestro Dios.
25. Y ahora les dijo Abínadi: ¿sois vosotros [1260]sacerdotes, y
pretendéis enseñar á este pueblo, y á entender el espíritu de
profecía, y aun deseáis aprender de mí que es lo que estas cosas
significan?
26. Dígoos pues: Ay de vosotros por pervertir las vías del
Señor. Porque si entendéis estas cosas, no las habéis enseñado.
Por tanto habéis pervertido las vías del Señor.
27. No habéis aplicado vuestros corazones para entender;

Página 193
por tanto no habéis sido sabios. Por tanto, ¿qué es lo que
enseñáis á este pueblo?
28. Y dijéronle ellos: Enseñamos la ley de Moisés.
29. Y otra vez les dijo él: ¿Si enseñáis la [1261]ley de Moisés,
porqué no la guardáis? ¿Porqué es que ponéis vuestros corazones
sobre las riquezas? ¿Porqué cometéis [1262]fornicaciones y
gastáis vuestra fuerza con rameras; sí, y hacéis que este pueblo
peque, y asi el Señor tiene causa para enviarme á profetizar
contra este pueblo; sí, aún un gran mal contra este pueblo?
30. ¿No sabéis que digo la verdad? Sí, bien sabéis que
digo la verdad, y deberíais temblar ante Dios.
31. Y sucederá que seréis heridos por vuestras iniquidades;
pues que habéis dicho que enseñáis la ley de Moisés. Y ¿qué
sabéis vosotros de la ley de Moisés? ¿Viene la salvación por la
ley de Moisés? ¿Qué decís vosotros?
32. Y respondiendo, dijeron: Que la salvación venía por la
[1263]ley de Moisés.
33. Mas ahora díjoles Abínadi: Sé que si guardáis los
mandamientos de Dios os salvaréis. Sí, si guardáis los mandamientos
que el Señor dió á Moisés en el monte Sinaí, diciendo:
34. [1264]Yo soy el Señor, tu Dios, que te traje de la tierra de Egipto
y de la casa de servidumbre.
35. No tendrás otro Dios ante mí.
36. No te harás ninguna imagen grabada, ni ninguna semejanza
de lo que está arriba en el cielo, ó abajo en la tierra.
37. Ahora díjoles Abínadi: ¿habéis hecho todo esto? Os
digo, no, no lo habéis hecho. Y, ¿habéis enseñado á este
pueblo que él debería hacer estas cosas? Os digo que no;
vosotros no lo habéis hecho.

CAPÍTULO 13.

1. Y ahora, cuando el rey hubo oído estas palabras, dijo á
[1265]sus sacerdotes: Echad fuera á este hombre, y matadle; porque,
¿qué tenemos que hacer con él? porque está loco.
2. Y avanzaron y trataron de echar mano sobre él; mas
él les rechazó, diciéndoles:
3. No me toquéis, porque Dios os herirá si ponéis manos
sobre mí, porque no he comunicado el mensaje que se me ha
mandado dar; ni tampoco os he dicho lo que [1266]requeristeis

Página 194
que os dijera; por tanto Dios no permitirá que yo sea ahora
destruido.
4. Mas debo cumplir los mandamientos que Dios me ha
dado, y porque os he dicho la verdad, estáis enojados conmigo.
Y aun más, porque hablé la palabra de Dios, habéis opinado
que estoy [1267]loco.
5. Ahora aconteció que después que Abínadi hubo hablado
estas palabras, que el pueblo del rey Noah no se atrevió á echar
manos sobre él; porque el Espíritu del Señor estaba sobre él,
y su rostro resplandecía con excesivo brillo, aún como él de
[1268]Moisés en el monte Sinaí, mientras que hablaba con el Señor.
6. Y él habló con poder y autoridad de Dios, y continuó sus
palabras, diciendo:
7. Vosotros véis que no tenéis poder para matarme, por
tanto acabo mi mensaje. Sí, y apercibo que se os parte el
corazón, porque os digo la verdad acerca de vuestras iniquidades;
8. Sí, y mis palabras os llenan de maravilla, asombro y cólera.
9. Mas yo concluyo mi mensaje; y entonces poco importa
á donde me vaya, si es que me salvare.
10. Mas tanto os digo, que el trato que me déis después de
esto, será como [1269]tipo, y sombra, de las cosas venideras.
11. Y ahora os leo el resto de los mandamientos del Señor,
porque veo que no están escritos en vuestros corazones; y
apercibo que habéis estudiado y enseñado iniquidad en la mayor
parte de vuestras vidas.
12. Y ahora recordáis que os [1270]dije: No harás ninguna
imagen grabada, ó ninguna semejanza de las cosas que están
arriba en el cielo, ó abajo en la tierra; ó que estén en el agua
debajo de la tierra.
13. Y aun más; no te [1271]inclinarás ante ellas, ni les servirás;
porque yo, el Señor, tu Dios, soy un Dios zeloso, que visita las
iniquidades de los padres sobre sus hijos, hasta la tercera y la
cuarta generación de aquéllos que me odian;
14. Y manifestando misericordia á miles de los que me aman
y guardan mis mandamientos.
15. No tomarás el nombre del Señor, tu Dios, en vano; porque
el Señor no considerará inocente al que tome su nombre en vano.
16. Acuérdate del día del Sábado, de guardarlo santo.
17. En seis días trabajarás, y harás todo tu labor.
18. Pero en el día séptimo, el Sábado del Señor, tu Dios, no
harás ningún trabajo, ni tú, ni tu hijo, ni tu hija, ni tu criado,
ni tu criada, ni tu ganado, ni el extranjero que se halle adentro
de tus puertas;

Página 195
19. Porque en seis días el Señor hizo el cielo, y la tierra, y
el mar, y todo lo que en ellos está; por tanto el Señor bendijo
el Sábado y lo santificó.
20. Honra á tu padre y á tu madre, para que tus días se
prolonguen sobre la tierra que el Señor, tu Dios, te da.
21. No matarás.
22. No cometerás adulterio. No robarás.
23. No llevarás falso testimonio contra tu prójimo.
24. No codiciarás la casa de tu prójimo. No codiciarás la
esposa de tu prójimo, ni á su criado, ni á su criada, ni su buey,
ni su asno, ni ninguna cosa que sea de tu prójimo.
25. Y aconteció que después que Abínadi hubo acabado de
decirles estas cosas, añadió: ¿habéis enseñado á este pueblo que
debería observar y hacer todas estas cosas, á fin de guardar
estos mandamientos?
26. Yo os digo que no; porque si lo hubieseis hecho, el Señor
no me hubiera mandado venir á profetizar el mal acerca de
este pueblo.
27. Y ahora habéis vosotros dicho que la salvación viene
por medio de la ley de Moisés. Yo os digo, que es expediente
que [1272]guardéis la ley de Moisés aún; mas os digo que vendrá
el tiempo en que [1273]no será más expediente el guardar la ley de
Moisés.
28. Y además os digo que la salvación no viene solo por la
ley; y si no fuere por la [1274]expiación que el mismo Dios hará por
los pecados é iniquidades de los de su pueblo, ellos
inevitablemente perecerían á pesar de la ley de Moisés.
29. Y ahora os digo que era expediente que se hubiese dado
una ley á los hijos de Israel, sí, aún una ley muy rígida; porque
ellos eran gente de tiesa cerviz, prontos para hacer el mal, y
lentos para recordar al Señor, su Dios;
30. Por tanto una ley se les fué dada; sí, una [1275]ley de
formalidades y ordenanzas, una ley que tenían que observar rígidamente
de día en día, para sostenerles en el recuerdo de Dios, y sus
deberes hacia Él.
31. Mas, he aquí, que os digo, que todas estas cosas eran tipos
de cosas futuras.
32. Y ahora, ¿entendían ellos la ley? Os digo que no; no
todos ellos entendían la ley; y esto á causa de la dureza de
sus corazones; pues que ellos no entendían de que nadie se
podía salvar á menos que no fuera por medio de la redención
de Dios.
33. Porque he aquí, ¿no les profetizó Moisés acerca de la
venida del Mesías, y de que Dios redimiría á su pueblo, sí, y

Página 196
también todos los profetas que han profetizado desde que
empezó el mundo? ¿No han hablado ellos más ó menos acerca
de estas cosas?
34. ¿No han dicho ellos de que el mismo [1276]Dios debía de bajar
entre los hijos he los hombres, tomar sobre sí la forma humana,
y andar en gran poder sobre la faz de la tierra?
35. Sí, ¿y no han dicho ellos también que llevaría á efecto
la [1277]recurrección de los muertos, y que Él mismo sería oprimido
y aflijido?

CAPÍTULO 14. (Véase Isaías 53.)

1. Sí, ¿no dice aún Isaías: ¿Quién ha creído nuestra
relación, y á quién se le ha revelado el brazo del Señor?
2. Porque Él aumentará ante él como una planta tierna,
y como una raíz de tierra seca; Él no tiene ni forma ni belleza;
y cuando le veamos no hallaremos nada en Él que nos le pueda
hacer deseable.
3. Es despreciado y rechazado de los hombres; varón de
dolores y familiarizado con el sufrimiento, y por decirlo así,
escondimos de Él el rostro; fué despreciado y no le estimamos.
4. De seguro que Él ha cargado nuestros pesares y llevado
nuestros dolores; y aun nosotros le hemos estimado como
golpeado, herido de Dios y aflijido.
5. Mas, por nuestras transgresiones fué herido; por nuestras
iniquidades magullado; y el castigo de nuestra paz estaba sobre
Él; y con sus azotes somos sanados.
6. Todos nosotros, como ovejas nos hemos descarriado;
nos hemos vuelto cada uno por su propio camino; y el Señor ha
tomado sobre sí las iniquidades de todos nosotros.
7. Fué oprimido y aflijido, empero no abrió su boca; es
llevado como cordero al degolladero, y como la oveja ante sus
trasquiladores está muda, así Él no abrió su boca.
8. Él fué tomado de la prisión y del juicio, y ¿quién declarará
su generación? Porque fué cortado de la tierra de los vivientes;
por las transgresiones de mi pueblo fué herido.
9. É hizo su sepultura con los inicuos, y con los ricos en su
muerte; porque Él no había hecho mal, ni tenía ningún engaño
en su boca.
10. Mas, plugo al Señor magullarle; le puso á sufrir. Cuando
tú harás de su alma una ofrenda para el pecado, El verá su
simiente, prolongará sus días, y el placer del Señor prosperará
en su mano.

Página 197
11. Él verá las angustias de su alma, y será satisfecho; por su
conocimiento, mi justo servidor justificará á muchos, porque
llevará sus iniquidades.
12. Por eso le separaré una porción con los grandes, y dividirá
el botín con los fuertes, porque derramó su alma hasta la muerte;
y fué nombrado con los transgresores; y llevó los pecados de
muchos, é intercedió por los transgresores.

CAPÍTULO 15.

1. Y ahora díjoles Abínadi: quisiera que entendieseis que el
mismo [1278]Dios descenderá enter los hijos de los hombres y redimirá
á su pueblo;
2. Y porque Él [1279]morará en la carne, será llamado el Hijo de
Dios; y habiendo sujetado la carne á la voluntad de su Padre,
siendo Él, Padre é Hijo;
3. Padre, porque fué [1280]concebido por el poder de Dios; é Hijo
[1281]á causa de la carne; así viniendo á ser el Padre é Hijo;
4. Y ellos son un [1282]Dios, sí, el mismo Padre [1283]Eterno del cielo
y de la tierra;
5. Y así la carne viniendo á quedar [1284]sujeta al Espíritu, ó el
Hijo y el Padre siendo [1285]un Dios, [1286]sufrió tentaciones, pero no cedió
á ellas, mas permitió Él ser escarnecido y azotado, desechado y
desconocido por su pueblo.
6. Y después de todo esto; después de haber obrado muchos
[1287]grandes milagros entre los hijos de los hombres, será conducido,
sí, aún como dijo Isaías: [1288]Como una oveja ante el trasquilador
es muda, así Él no abrió su boca;
7. Sí, aun; así será Él conducido, [1289]crucificado y muerto, la
carne [1290]quedará sujeta aún hasta la muerte, la voluntad del Hijo
quedando absorta en la voluntad del Padre;
8. Y así Dios rompe las [1291]ligaduras de la muerte, habiendo
ganado la victoria sobre la muerte, dando al Hijo poder para
hacer [1292]intercesión por los hijos de los hombres;
9. Habiendo ascendido al cielo, teniendo entrañas de
misericordia, estando lleno de compasión hacia los hijos de los hombres;
poniéndose entre ellos y la justicia, habiendo [1293]roto los
lazos de la muerte, y tomado sobre [1294]sí su iniquidad, y sus

Página 198
transgresiones; habiéndoles redimido y satisfecho las exigencias de la
justicia.
10. Y ahora os digo, ¿Quién [1295]declarará su generación? He
aquí os digo que cuando su alma haya hecho una [1296]ofrenda para
el pecado, El verá su posteridad. Y ahora, ¿que decís vosotros?
¿Quién será [1297]su simiente?
11. He aquí, os digo que quienquiera que haya oído las palabras
de los profetas; sí, todos los santos profetas que hayan profetizado
acerca de la venida del Señor; yo os digo, que todos aquéllos que
hayan escuchado sus palabras, y creído que el Señor redimiría
á su pueblo, y han esperado aquel día para la remisión de sus
pecados; yo os digo que estos son su simiente, ó ellos son los
herederos del reino de Dios;
12. Porque estos son aquéllos cuyos pecados Él [1298]ha cargado;
estos son aquéllos por quiénes ha muerto, para redimirles de sus
transgresiones. Y ahora, ¿no son ellos su posteridad?
13. Sí, y ¿no son los profetas, cada uno que ha abierto su boca
para profetizar, que no ha caído en la transgresión; quiero decir,
todos los santos profetas después que el mundo empezó? Dígoos
que ellos son su simiente;
14. Y estos son [1299]los que han publicado la paz, que han traído
buenas nuevas del bien, que han publicado la salvación; y dicho
á Sión: Tu Dios reina.
15. Y oh ¡cuán hermosos no eran sus pies sobre las montañas!
16. Y aun más; ¡cuán hermosos sobre las montañas no son
los pies de aquéllos que están aún publicando la paz!
17. Y todavía, ¡cuán hermosos sobre las montañas, no son los
pies de aquéllos que en adelante publicarán la paz; sí, desde
este tiempo en adelante, y para siempre!
18. Y, he aquí, que os digo, no es esto todo; porque, ¡oh cuán
hermosos sobre las montañas no son los pies de Aquél que trae
buenas neuvas, que es el fundador de paz; sí, aún el Señor que
ha redimido á su pueblo: sí, Aquél que ha concedido salvación
á su pueblo!
19. Porque si no fuera por la redención que Él hizo para su
pueblo, que fué preparada desde la [1300]fundación del mundo; yo
os digo, si no fuera por ésta, [1301]toda la humanidad debía haber
perecido.
20. Mas, he aquí, los lazos de la muerte [1302]serán quebrados, y
el Hijo reina, y tiene poder sobre los muertos; por tanto Él lleva
á efecto la [1303]resurrección de los muertos.
21. Y viene una resurrección, aún la [1304]primera resurrección;

Página 199
sí, aún la resurrección de aquéllos que han sido, que son, y que
serán, hasta la resurrección de Cristo; pues que así será Él
llamado.
22. Y ahora la resurrección de todos los profetas, y todos
aquéllos que han creído en sus palabras, todos aquéllos que han
guardado los mandamientos de Dios, aparecerán en la primera
resurrección; por tanto ellos son la primera resurrección.
23. Ellos se han levantado para vivir con Dios que les ha
redimido; así es que tienen vida eterna por medio de Cristo,
que quebró los lazos de la muerte.
24. Y éstos son los que tienen parte en la primera resurrección;
y éstos son los que han muerto [1305]en su ignorancia antes
que Cristo viniera, no habiéndoseles declarado la salvación.
Y así el Señor trae la restauración de éstos; y tienen parte en
la primera resurrección ó tienen vida eterna, siendo rescatados
por el Señor.
25. Y los [1306]niños pequeños tienen vida eterna.
26. Mas, he aquí, temed y temblad ante Dios; porque deberíais
temblar; pues que el Señor no redime á ninguno de los que se
hayan rebelado contra Él y mueran en sus pecados; sí, aun todos
aquéllos que hayan perecido en sus pecados desde el principio del
mundo, que se han [1307]voluntariamente rebelado contra Dios,
y que sabiendo los mandamientos de Dios, no los hubieren
observado; éstos son los que [1308]no tienen parte en la primera
resurrección.
27. Por tanto, ¿no deberíais temblar? porque la salvación no
llega á ninguno de los tales; porque el Señor no redimió á ninguno
de ellos; sí, ni tampoco puede el Señor redimirles; porque no
puede negarse á sí mismo; porque no puede [1309]negar la justicia
cuando ella tiene su derecho.
28. Y ahora os digo que vendrá el tiempo en que la salvación
del Señor será declarada á cada nación, linaje, lengua y pueblo.
29. Sí, Señor, [1310]tus centinelas levantarán sus voces; en tono
unido cantarán; porque verán ojo á ojo, cuando el Señor traiga
otra vez á Sión.
30. Prorrumpid alegres, cantad unidos, oh desolados sitios de
Jerusalem; porque el Señor ha consolado á su pueblo. Él ha
redimido á Jerusalem.
31. El Señor ha desnudado su santo brazo á la vista de todas
las naciones; y todos los extremos de la tierra verán la salvación
de nuestro Dios.

Página 200
CAPÍTULO 16.

1. Y ahora aconteció que después que Abínadi hubo hablado
estas palabras, extendió su mano, diciendo: El tiempo vendrá
en que todos verán la salvación del Señor; [1311]cuando toda nación,
linaje, lengua y pueblo verán ojo á ojo, y confesarán ante Dios
que sus juicios son justos;
2. Y entonces los malvados serán rechazados, y tendrán
[1312]motivo para aullar, llorar, sollozar y crujir sus dientes; y eso
porque no oyeron la voz del Señor, por tanto el Señor no les
redime.
3. Porque ellos son carnales y diabólicos, y el diablo [1313]tiene
poder sobre ellos; sí, aun esa [1314]vieja serpiente que engañó á
nuestros primeros padres, que fué la causa de su caída y de que
toda la humanidad viniere á ser carnal, sensual, y diabólica, y
distinguiera el mal del bien, sujetándose al diablo.
4. Así [1315]toda la humanidad se perdió; y, he aquí, que se hubiera
perdido eternamente, si Dios no hubiese rescatado á su pueblo
de este estado de decadencia y perdición.
5. Mas recordad, que quién persiste en su propia naturaleza
carnal, y sigue la senda del pecado y rebelión contra Dios, queda
en su estado caído, y el diablo tiene [1316]todo poder sobre él. Por
tanto, él queda como si no hubiera habido redención,
permaneciendo enemigo de Dios; y también el demonio es enemigo de
Dios.
6. Y ahora, si Cristo no hubiese venido al mundo, hablando de
las cosas futuras, como si ellas hubiesen ya llegado, no hubiera
habido redención.
7. Y si Cristo no hubiese resucitado de entre los muertos,
ó no hubiera [1317]roto los lazos de la muerte, para que el sepulcro
[1318]no tuviere victoria, [1319]ni la muerte aguijón, no podría haber
habido resurrección.
8. Mas hay [1320]resurrección, por tanto [1321]no hay victoria para el
sepulcro, y el [1322]agujón de la muerte es absorto en Cristo;
9. Porque Él es la [1323]luz y la vida del mundo; sí, una luz que
es infinita, y nunca puede ser obscurecida; sí, y también una vida
que es infinita, de modo que no puede haber más muerte.
10. Aun [1324]este mortal se vestirá de inmortalidad, y esta
corrupción de incorrupción, y será llevada á pararse ante el tribunal

Página 201
de Dios, para ser jusgada por Él, según sus obras, ya fueren
buenas ó malas.
11. Si fueren buenas, á la resurrección de una vida eterna y
felicidad, y si fueren malas, á la resurrección de una condenación
eterna; siendo entregados [1325]al diablo, que les sujetó, lo que es la
condenación;
12. Habiendo obrado según sus propias voluntades y deseos
carnales; no habiendo nunca acudido al Señor mientras que los
brazos de clemencia estaban abiertos hacia ellos; porque los
brazos de misericordia estaban extendidos hacia ellos; mas no
les aprovecharon; hallándose amonestados de sus iniquidades,
y aun no se separaban de ellas, y ellos estaban mandados de
arrepentirse, y con todo no querían hacerlo.
13. Y ahora, ¿no deberíamos nosotros temblar y arrepentirnos
de nuestros pecados, y recordar que solamente en y por medio
de Cristo podemos ser salvos?
14. Por lo que, si enseñáis la [1326]ley de Moisés, enseñad también
que es una sombra de aquellas cosas que están para venir;
15. Enseñádles que la redención viene por medio de Cristo el
Señor, que es el [1327]mismo Padre Eterno. Amén.

CAPITULO 17.

1. Y ahora aconteció que cuando Abínadi hubo acabado de
hablar, el rey mandó á los [1328]sacerdotes que le tomaran y le
quitaran la vida.
2. Mas había uno entre ellos que se llamaba Alma, quién
era también descendiente de Nefi. Era éste un joven que creía
en las palabras que Abínadi había hablado, porque conocía lo
que había de la iniquidad que Abínadi había testificado contra
ellos; por tanto empezó á interceder con el rey para que no
estuviere más enojado con Abínadi, sino que permitiera que se
fuera eñ paz.
3. Mas el rey se puso más irritado é hizo que Alma fuera
echado fuera, y envió á sus sirvientes tras él para que le mataran.
4. Mas él se les escapó, y se escondió de modo que no le
hallaran. Y hallándose escondido por muchos días, escribió
todas las palabras que Abínadi había hablado.
5. Y vino á suceder que el rey hizo que sus guardas circundaran
á Abínadi, y le prendieran, y atándole le echaran en la cárcel.
6. Y después de tres días, habiéndose aconsejado con los
[1329]sacerdotes, hizo que fuera traído otra vez ante él.

Página 202
7. Y díjole: Abínadi, hemos hallado una acusación contra
ti, y tú mereces la muerte.
8. Porque tú has dicho que el mismo [1330]Dios bajaría entre los
hijos de los hombres; y ahora á causa de esto se te quitará la
vida, excepto que te retractares de todas las malas palabras
que has hablado acerca de mí y mi pueblo.
9. Entonces Abínadi le respondió: dígote que no me retractaré
de las palabras que he hablado acerca de este pueblo, porque
ellas son la verdad; y para que sepáis de su certeza, me he
permitido caer en vuestras manos.
10. Sí, y sifriré, aún hasta la muerte, antes que retractarme
de mis palabras; y ellas serán un testimonio en contra de
vosotros. Y si me matáis, derramaréis sangre inocente, y esto
también quedará como testimonio contra vosotros en el postrer
día.
11. Y ahora el rey Noah ya iba á librarle, porque temía su
palabra; porque temía que los juicios de Dios vinieran sobre sí
mismo.
12. Mas los [1331]sacerdotes levantaron sus voces contra él, y
empezaron á acusarle, diciendo: Él ha vituperado al rey. Por
tanto el rey estaba irritado de cólera contra él, y se les entregó
para le mataran.
13. Y vino á suceder que le cogieron, y le azotaron su cutis
con haces, sí, aún hasta la [1332]muerte.
14. Y entonces cuando las llamas empezaron á chamuscarle,
hablóles él diciendo:
15. He aquí, que así como habéis obrado conmigo, así acontecerá
que [1333]vuestra posteridad hará que muchos sufran, aún los
dolores de la muerte de fuego; y eso á causa de su creencia en la
salvación del Señor, su Dios.
16. Y ocurrirá que os veréis afligidos con toda clase de
enfermedades, á causa de vuestras iniquidades.
17. Sí, y os veréis heridos de todos lados; y se os arrojará y
dispersará por allá y acullá, así como una manada de ganado
montés es dispersada por las fieras.
18. Y en aquel día seréis [1334]acosados, y os veréis apresados por
mano de vuestros enemigos, y entonces sufriréis vosotros los
dolores de la muerte de fuego como yo sufro.
19. Así Dios ejecuta la venganza sobre aquéllos que destruyan
á su pueblo. Oh Dios, recibe á mi alma.
20. Y ahora, cuando Abínadi hubo dicho estas palabras, cayó,
habiendo sufrido la [1335]muerte de fuego; sí, habiendo sido muerto
por no querer negar los mandamientos de Dios, habiendo sellado
la verdad de sus palabras con su muerte.

Página 203
CAPÍTULO 18.

1. Y ahora aconteció que Alma, quién se había huido de los
sirvientes del rey Noah, se arrepintió de sus pecados é
iniquidades; y ocupándose andando secretamente entre el pueblo,
empezó á enseñar las palabras de Abínadi.
2. Sí, relativamente á lo que estaba para acontecer, y también
acerca de la [1336]resurrección de los muertos, y la redención del
pueblo, lo que había de realizarse por el poder, sufrimientos y
muerte de Cristo y su resurrección y ascención al cielo.
3. Y enseñaba á cuantos querían oir su palabra. Y él les
instruía privadamente, para que no llegara al saber del rey.
Y muchos creían en sus palabras.
4. Y aconteció que tantos como le creían, se iban á un lugar
que se llamaba [1337]Mormón, cuyo nombre recibió del rey, y estaba
situado en las fronteras del país, el cual, á veces, ó por estaciones,
estaba infestado de fieras.
5. Pues, había en [1338]Mormón una fuente de agua pura, y Alma
recurría allí, hallándose cerca de ella un espeso bosque de
arbolitos, en donde él se escondía de día, de las pesquisas del rey.
6. Y aconteció que tantos como le creían, iban allí para oir
sus palabras.
7. Y vino á ocurrir después de muchos días, que se hallaba
reunido en buen número en el paraje de Mormón, para oir las
palabras de Alma. Sí, todos se hallaban juntos allí reunidos
para oirle; los que creían en su palabra. Y él les enseñaba, y
les predicaba el arrepentimiento, redención y fe en el Señor.
8. Y aconteció que él los dijo, he aquí, que aquí hay las [1339]aguas
de Mormón; porque así se llamaban. Y ahora como que
deseáis entrar en el rebaño de Dios, y ser llamados su pueblo,
y deseáis sobrellevar mutuamente el peso de vuestras cargas,
para que sean lijeras;
9. Sí, y deseáis llorar con los que lloran, sí, y consolar á los
que necesitan consuelo, y estar como testigos de Dios en todo
tiempo, y en todas las cosas, y en todos los lugares en que
pudiereis hallaros, aún hasta la muerte, para que seáis redimidos de
Dios, y ser nombrados con aquéllos de la [1340]primera resurrección,
para que tengáis vida eterna.
10. Dígoos ahora, que si tal fuere el deseo de vuestros corazones,
¿Qué tenéis que os impida el ser [1341]bautizados en el nombre
del Señor, como testimonio ante Él de que habéis entrado en
una alianza con Él, que le serviréis y guardaréis sus

Página 204
mandamientos, para que pueda Él derramar más abundantemente su
Espíritu sobre vosotros?
11. Y ahora cuando los del pueblo hubieron oído estas palabras,
batieron sus manos de gozo, exclamando: Este es el deseo
de nuestros corazones.
12. Y entonces ocurrió que Alma tomó á Helam, que era uno
de los primeros, y fuese con él á pararse en el agua, y clamó,
diciendo: Oh Señor, derrama tu Espíritu sobre tu servidor,
para que haga esta obra con santidad de corazón.
13. Y cuando hubo él dicho estas palabras, el Espíritu del
Señor estaba sobre él, y dijo: Helam, yo te bautizo, [1342]teniendo
autoridad del Dios Todopoderoso, como testimonio de que has
hecho alianza para servirle hasta que seas muerto, según el
cuerpo mortal; y que el Espíritu del Señor sea derramado sobre
ti; y que Él te conceda vida eterna por la redención de Cristo,
á Quién ha preparado Él desde la [1343]fundacion del mundo.
14. Y después que Alma hubo dicho estas palabras, ambos
Alma y Helam se sepultaron en el agua, y se levantaron y salieron
del agua regocijándose, hallándose llenos del Espíritu.
15. Y otra vez, Alma tomó á otro, y fuese por segunda vez
al agua, y bautizóle según había hecho con el primero, solamente
que él no se sumergió á sí mismo otra vez en el agua.
16. Y de esta manera él bautizó á cada uno de los que fueron
al [1344]paraje de Mormón; y su número ascendía á unas doscientas
y cuatro almas; y ellos fueron bautizados en las [1345]aguas de
Mormón, y fueron llenados con la gracia de Dios;
17. Y fueron llamados la Iglesia de Dios, ó la Iglesia de Cristo,
desde ese tiempo en adelante. Y aconteció que quienquiera que
fuera [1346]bautizado por el poder y autoridad de Dios, era agregado
á su iglesia.
18. Y aconteció que Alma, teniendo autoridad de Dios, [1347]ordenó
sacerdotes; hasta el número de un sacerdote por cada cicuenta
de ellos fueron ordenados para predicarles, y enseñarles lo
concerniente á las cosas que pertenecían al reino de Dios.
19. Y mandóles él que no debían ellos enseñar nada, á menos
que no fueren las cosas que él había enseñado, y que habían sido
anunciadas por boca de los santos profetas.
20. Sí, aun les mandaba él que ellos no debían enseñar nada,
excepto que fuere el arrepentimiento y fe en el Señor, Quién había
redimido á su pueblo.
21. Y les mandó él que no debían haber contenciones del uno
con el otro, sino que debían mirar adelante con una sola mira,

Página 205
teniendo una fe y un bautismo; teniendo sus corazones
entrelazados con unidad y amor del uno hacia el otro.
22. Y así mandóles que predicaran. Y así llegaron ellos
á ser los hijos de Dios.
23. Y mandóles él que debían observar el día del [1348]Sabado y
guardarlo santamente, y también de que cada día debían ellos
dar gracias al Señor, su Dios.
24. Y mandóles él también que los [1349]sacerdotes, á quiénes él
había ordenado, debían trabajar con sus [1350]propias manos para su
sostén;
25. Y había [1351]un día en cada semana que estaba destinado
para que se reunieran para enseñar al pueblo, y adorar al Señor,
su Dios, y también, tan á menudo como estuviere en su poder,
que vinieren á congregarse en comunidad.
26. Y los sacerdotes no tenían que depender del pueblo para
su sostén; sino que por su trabajo debían recibir la gracia de
Dios, para que pudieran aumentar su fortaleza en el Espíritu,
teniendo el conocimiento de Dios, para que pudieran así enseñar
con poder y autoridad de Dios.
27. Y aun más, Alma mandó que el pueblo de la iglesia debía
dar de sus bienes, [1352]cada uno en conformidad con lo que tuviere;
si tuviere más abundantemente, debería dar con más abundancia;
y él que poco tuviere, solo poco se le podría requerir, y que se le
diere á aquél que no tuviere.
28. Y así debían ellos dar de sus bienes, de su propia libre
voluntad y buen deseo hacia Dios, y á aquellos sacerdotes que
estuvieran en necesidad, sí, y á cada alma desnuda y necesitada.
29. Y esto díjoles él, habiéndosele sido mandado de Dios;
y ellos marcharon rectamente ante Dios, ayudándose uno al otro,
temporal y espiritualmente según sus necesidades y menesteres.
30. Y ahora, vino á suceder, que todo esto pasó en [1353]Mormón;
sí, en el [1354]bosque inmediato á las [1355]aguas de Mormón, sí, el paraje
de Mormón, las aguas de Mormón, el bosque de [1356]Mormón, cuán
hermosos son ellos á los ojos de aquéllos que allí vinieron al
conocimiento de su Redentor; sí, y cuán benditos son ellos,
porque cantarán sus alabanzas para siempre.
31. Y estas cosas pasaron en las [1357]fronteras del país, para que
no llegaran al saber del rey.
32. Mas, he aquí, que sucedió que habiendo el rey descubierto
un movimiento entre los del pueblo, envió á sus sirvientes para
vigilarles. Por tanto en el día en que estaban reunidos en asamblea
para oir la palabra del Señor, fueron ellos descubiertos al rey.

Página 206
33. Y ahora el rey dijo que Alma estaba excitando al pueblo
á que se rebelare contra él; por tanto envió á su ejército para
destruirles.
34. Y aconteció que Alma y el pueblo del Señor fueron [1358]avisados
de la venida del ejército del rey; por lo tanto tomaron sus
tiendas y sus familias, y se fueron para el desierto.
35. Y formaban ellos un número como de cuatrocientas
cincuenta almas.

CAPÍTULO 19.

1. Y aconteció que el [1359]ejército del rey retornó después de
haber buscado en vano al pueblo del Señor.
2. Y ahora, he aquí, que las fuerzas del rey eran pequeñas,
por haber sido reducidas, y empezó á haber una división entre
el resto del pueblo.
3. Y la parte menor empezó á ventilar amenazas contra el
rey, y empezó á haber una gran contención entre ellos.
4. Y ahora había un hombre entre ellos que se llamaba Gideón,
quién siendo varón fuerte, y enemigo del rey, por tanto sacó su
espada, y juró en su cólera que él mataría al rey.
5. Y aconteció que él peleó con el rey, y cuando el rey vió
que él iba á sobrepujarle, se huyó, corrió, y subió á la [1360]torre que
estaba cerca del [1361]templo.
6. Y Gideón le siguió, y ya estaba para subirse á la torre para
matar al rey, mas el rey echando su vista al rededor hacia la
tierra de [1362]Shemlón, y, he aquí, que el ejército de los Lamanitas
estaba ya dentro de las fronteras del país.
7. Y ahora el rey gritó con toda la angustia de su alma,
diciendo: Perdóname, porque los Lamanitas se hallan ya sobre
nosotros, y nos destruirán; sí, destruirán á mi pueblo.
8. Mas ahora, el rey no se preocupaba tanto por su pueblo,
como por su propia vida. Sin embargo, Gideón le perdonó la
vida.
9. Y el rey mandó á los del pueblo que se huyeran de los
Lamanitas, saliéndose él primero; y se huyeron al desierto con
sus mujeres y sus hijos.
10. Y aconteció que los Lamanitas les persiguieron, y
alcanzándoles empezaron á matarles.
11. Ahora aconteció que el rey les mandó que todos los hombres
debían [1363]dejar á sus esposas é hijos, y huirse de los Lamanitas.

Página 207
12. Mas hubo muchos que no quisieron abandonarles, sino
que prefirieron quedarse, y perecer con ellos. Y los demás
abandonaron á sus esposas y á sus niños, y se huyeron.
13. Y aconteció que aquéllos que quedaron con sus esposas
y sus niños, hicieron que sus [1364]hermosas hijas les salieran al
encuentro, é intercedieran con los Lamanitas para que no les
mataran.
14. Y sucedió que los Lamanitas se compadecieron de ellos,
porque estaban encantados de la [1365]hermosura de sus mujeres;
15. Por tanto los Lamanitas les perdonaron la vida, tomáronles
cautivos, y les llevaron á la [1366]tierra de Nefi, concediéndoles que
pudieren poseer la tierra, bajo las condiciones que deberían
entregar al rey Noah en las manos de los Lamanitas, y entregar sus
bienes hasta la [1367]mitad de todo lo que ellos poseían; la mitad
de su oro, y su plata, y todas sus cosas preciosas, como
un tributo que se pagaría al rey de los Lamanitas, de año en año.
16. Y ahora había uno de los hijos del rey entre los que fueron
tomados cautivos, que se llamaba [1368]Limhi.
17. Y ahora Limhi deseaba que no se le quitara la vida á su
padre; sin embargo, Limhi no ignoraba las iniquidades de su
padre, siendo como era él un hombre justo.
18. Y aconteció que Gideón envió secretamente hombres al
desierto para buscar al rey, y á los que le acompañaban; y
sucedió que dieron con el pueblo en el desierto; con todos menos
el rey y sus [1369]sacerdotes.
19. Ahora habían ellos jurado en sus corazones, que volverían
á la tierra de Nefi, y que si [1370]sus esposas y niños hubieren sido
asesinados, y también [1371]los que quedaron con ellos, que buscarían
venganza, y también perecerían con ellos.
20. Y mandóles el rey que no volvieran; mas ellos se enojaron
con el rey, é hicieron que él sufriera, aún la muerte [1372]de fuego.
21. Y ellos estaban para prender á los [1373]sacerdotes también y
quitarles la vida, mas ellos se huyeron.
22. Y aconteció que estaban ya para volverse al país de Nefi,
cuando dieron con los hombres de Gideón. Y los de Gideón les
informaron de todo lo que había [1374]acontecido á sus esposas é hijos,
y que los Lamanitas les concedieron de poder poseer la tierra,
pagándoles un tributo de la [1375]mitad de todo lo que poseyeran.
23. Y el pueblo dijo á la gente de Gideón que ellos habían
[1376]matado al rey, y que [1377]los sacerdotes se habían huido de ellos
más allá en el desierto.

Página 208
24. Y aconteció que después que hubieron terminado la
ceremonia, que ellos retornaron al país de Nefi, regocijándose
porque [1378]sus esposas é hijos no fueron asesinados; y dijeron á
Gideón lo que habían [1379]hecho al rey.
25. Y aconteció que el rey de los Lamanitas les aseguró en
juramento, que su pueblo no les mataría.
26. Y también Limhi, que era el hijo del rey, habiéndosele
conferido el reino por el pueblo, juró al rey de los Lamanitas
que los de su pueblo le pagarían tributo, [1380]hasta la mitad de lo
que poseían.
27. Y aconteció que Limhi empezó á establecer el reino y la
paz entre el pueblo.
28. Y el rey de los Lamanitas puso [1381]guardias en la
circunferencia del país, para poder tener al pueblo de Limhi en el país
y que no saliera para el desierto; y sostenía sus guardias con el
[1382]tributo que él recibía de los Nefitas.
29. Y ahora el rey Limhi tuvo paz continua en su reino, por
el espacio de dos años, los Lamanitas no les molestaron ni trataron
de destruirles.

CAPÍTULO 20.

1. Ahora, había un paraje en [1383]Shemlón en donde las hijas de
los Lamanitas se reunían para cantar, bailar, y entregarse á
la alegría.
2. Y aconteció que un día había un corto número de ellas
que se había reunido para cantar y bailar.
3. Y ahora los [1384]sacerdotes del rey Noah, hallándose avergonzados
de volver á al [1385]ciudad de Nefi; sí, y también temiendo
que el pueblo les [1386]quitaría la vida, por tanto ellos no se atrevían
de volver á sus esposas y á sus hijos.
4. Y habiéndose demorado en el desierto, y habiendo descubierto
á las hijas de los Lamanitas, se ocultaton para vigilarlas;
5. Y cuando no habían más que unas pocas de ellas reunidas
para bailar, ellos se aproximaron desde sus lugares secretos,
y las tomaron y se las llevaron al desierto; sí, veinticuatro de
las [1387]hijas de los Lamanitas llevaron ellos al desierto.
6. Y aconteció, que cuando los Lamanitas echaron á faltar á
sus hijas se enojaron contra los del pueblo de Limhi, pues pensaron
que ellos se las habían llevado.
7. Por tanto ellos les mandaron á sus ejércitos; sí, hasta el

Página 209
mismo rey fué á la cabeza de su pueblo; y se fueron á la tierra
de Nefi para acabar con el pueblo de Limhi.
8. Y ahora Limhi les descubrió desde la [1388]torre, con todas
sus preparaciones de guerra; por tanto reunió á los de su pueblo,
y escondióse con ellos para esperarles en los campos y en los
bosques.
9. Y aconteció que cuando los Lamanitas llegaron, el pueblo
de Limhi empezó á caer sobre ellos desde sus escondrijos,
empezando á matarles.
10. Y vino á suceder que la batalla llegó á ser excesivamente
sangrienta, puesque pelearon como los leones pelean por su
presa.
11. Y vino á suceder que el pueblo de Limhi empezó á repulsar
á los Lamanitas, á pesar de que no eran la mitad tan numerosos
como ellos. Mas ellos pugnaban por sus vidas, y por sus esposas,
y por sus niños; por lo que se esforzaron, y pelearon como
dragones.
12. Y vino á acontecar que el rey de los Lamanitas fué hallado
entre el número de los muertos; aunque él no estaba muerto,
habiendo sido herido y dejado en el campo de batalla; tan
precipitada fué la fuga de su pueblo.
13. Tomáronle y vendáronle sus heridas, y le llevaron ante
Limhi, diciendo: ¡Mira! aquí está el rey de los Lamanitas, que
hibiendo recibido una herida, cayó entre sus muertos, y ellos
le dejaron atrás, y, he aquí, que le hemos traído ante ti; y ahora
matémosle.
14. Pero díjoles Limhi: No le mataréis, mas traedle acá,
para que yo le vea. Y se lo trajeron ellos. Y díjole Limhi:
¿Qué razón habéis tenido para venir á pelear con mi pueblo?
He aquí, que mi pueblo [1389]no ha quebrantado el juramento que
te dí, por tanto, porqué habríaís vosotros de quebrantar el
juramento que disteis á mi pueblo?
15. Y ahora dijo el rey: Quebranté mi juramento porque
los de tu pueblo se [1390]llevaron á las hijas de mi pueblo, por tanto
en mi enojo hice que mi pueblo viniese á pelear contra el tuyo.
16. Ahora, Limhi nada sabía respecto de este asunto, por lo
que dijo él: Buscaré entre mi pueblo, y quienquiera que tal
hubiese hecho, perecerá. Por lo que hizo que se hiciere una
pesquisa entre el pueblo.
17. Ahora cuando Gideón hubo oído estas cosas, siendo él
el capitán del rey, se fué y dijo al rey: Ruégote que me dispenses
y no busques más á esta pueblo, y no dejes ésto á su cargo.
18. ¿No recuerdas tú los [1391]sacerdotes de tu padre, á quiénes
este pueblo trató de destruir? Y, ¿no están ellos en el desierto?
Y, ¿no serán ellos los que [1392]robaron á las hijas de los Lamanitas?

Página 210
19. Y ahora, vé y habla al rey de estas cosas, para que él
les diga á los de su pueblo, y ellos se pacifiquen hacia nostros;
porque, he aquí, que se están preparando para venir contra
nostros, y mira también, que somos pocos.
20. Y, he aquí, que vienen ellos con sus numerosas huestes á
menos que el rey no les pacifique hacia nosotros, deberemos
perecer.
21. Porque no se han [1393]cumplido las palabras que Abínadi
profetizó contra nosotros? y todo esto porque no quismos oir
las palabras del Señor, ni abandonar nuestras iniquidades.
22. Y ahora pacifiquemos al rey y cumpliremos el [1394]juramento
que le dimos; puesque es mejor estar en cautiverio que perder
nuestras vidas; por tanto pongamos término al derrame de
tanta sangre.
23. Y ahora Limhi dijo al rey todas las cosas concernientes á
su padre, y á los [1395]sacerdotes que se habían huido al desierto, á
quiénes atribuyó el haberse llevado á sus [1396]hijas.
24. Y aconteció que el rey se pacificó hacia su pueblo, y les
dijo: Sigamos adelante sin armas para encontrar á mi pueblo,
y os aseguro con juramento que mi pueblo no os matará.
25. Y aconteció que siguieron al rey, y fuéronse sin armas á
encontrar á los Lamanitas. Y sucedió que encontraron á los
Lamanitas, y el rey de los Lamanitas se inclinó ante ellos, é
intercedió á favor del pueblo de Limhi.
26. Y cuando los Lamanitas vieron que el pueblo de Limhi
venía sin armas, tuviéronle compasión, y se pacificaron hacia
ellos y con su rey, retornaron en paz á su propio país.

CAPÍTULO 21.

1. Y aconteció que Limhi y su pueblo se volvieron á la ciudad
de Nefi, y empezaron á morar en el país en paz.
2. Y aconteció que después de muchos días los Lamanitas
empezaron otro vez á excitarse al odio contra los Nefitas, y
empezaron á venir á las fronteras del país.
3. Ahora bien, no se atrevían ellos á matarles á causa del
[1397]juramento que su rey había hecho á Limhi; mas les golpeaban
en [1398]sus mejillas y ejercitaban autoridad sobre ellos; y empezaban
á poner [1399]pesadas cargas sobre sus hombros, y á [1400]arrearles como
si fueran mudos asnos;
4. Sí, todo esto fué hecho para que la palabra del Señor fuese
[1401]cumplida.

Página 211
5. Ahora pues, las aflicciones de los Nefitas eran grandes,
y no había modo por el cual pudieran librarse de sus manos,
porque los Lamanitas les habían [1402]cercado de todos lados.
6. Y aconteció que el pueblo empezó á murmurar con el rey
á causa de sus aflicciones, y empezaron á estar ansiosos para
ir á pelear en contra de ellos. Y aflijían vivamente al rey con
sus quejas, por tanto concedióles que obraren según fueren sus
deseos.
7. Y se congregaron otra vez, y se pusieron su armadura,
y se fueron á batirse con los Lamanitas para echarles afuera
de su país.
8. Y aconteció que los Lamanitas les vencieron, repulsándoles
y matando á muchos de ellos.
9. Y ahora, pues, hubo gran llanto y lamentación entre los
del pueblo de Limhi; la viuda llorando por su marido; el hijo
y la hija llorando por su padre, y los hermanos por sus hermanos.
10. Y hubo muchas viudas en el país, y lloraban amargamente
de día en día porque se había apoderado de ellos un gran miedo
de los Lamanitas.
11. Y vino á suceder que sus continuos llantos agitaron á la
cólera al resto del pueblo de Limhi contra los Lamanitas, y
fueron á pelear otra vez; mas viéronse nuevamente rechazados,
sufriendo gran pérdida.
12. Sí, se fueron aún por tercera vez; sufriendo de la misma
manera, y los que no murieron se volvieron á la ciudad de Nefi.
13. Y se humillaron aún hasta el polvo, sugetándose al [1403]yugo
de la esclavitud, sometiéndose á ser heridos, y arreados por acá
y acullá, y cargados según la voluntad de sus enemigos.
14. Y se bajaron hasta el abismo de la humildad, clamando
ardientemente á Dios; sí, aun durante todo el día clamaron ellos
á su Dios, para que Él les librara de sus aflicciones.
15. Y ahora, el Señor era [1404]lento en oir su lamento á causa de
sus iniquidades; sin embargo, Él oyó su llanto, y empezó á
ablandar los corazones de los Lamanitas, de modo que empezaron
á aligerar sus cargas; sin embargo, Él no juzgó oportuno el
librarles de su cautiverio.
16. Y vino á suceder que empezaron á prosperar gradualmente
en el país y comenzaron á producir granos con más abundancia,
y rebaños y ganados; de modo que no sufrían hambre.
17. Ahora, pues, había un número [1405]mayor de mujeres del
que había de hombres, por tanto el rey Limhi mandó que [1406]cada
hombre diera para el sostén de las viudas y sus hijos, para que

Página 212
no perecieren de hambre, y lo hicieron así á causa del gran
número que había muerto.
18. Ahora pues, el pueblo de Limhi se conservó unido en un
cuerpo, tanto como le fué posible, y aseguró sus granos y sus
rebaños;
19. Y el mismo rey no fiaba su persona afuera de los muros
de la cuidad, excepto que [1407]tomare á sus guardas consigo, temiendo
que podría, por algún medio ú otro, caer en manos de los
Lamanitas.
20. É hizo él que su pueblo vigilara la circunferencia del
país, para que de alguna manera pudieran ellos coger á aquellos
[1408]sacerdotes que se habían huido al desierto, quiénes se habían
robado á las [1409]hijas de los Lamanitas, y que habían causado tan
gran destrucción como sobre ellos había venido.
21. Puesque deseaban cogerles con el fin de [1410]castigarles;
porque habían venido de noche en el país de Nefi, y llevado
su grano, y muchas de sus cosas preciosas, por lo que les estaban
asechando.
22. Y aconteció que ya no hubo más disturbios entre los
Lamanitas, y el pueblo de Limhi; aun hasta el [1411]tiempo en que
Ammón y sus hermanos llegaron al país.
23. Y el rey habiendo estado afuera de las puertas de la ciudad
con su guardia, descubrió á Ammón y sus hermanos; y tomándoles
por los sacerdotes de Noah, les mandó prender, amarrar y
echarles á la cárcel. Y si hubiesen sido los sacerdotes de Noah,
les hubiera hecho quitar la vida;
24. Mas, cuando supo que no eran ellos, sino que eran sus
hermanos que habían venido [1412]del país de Zarahemla, se llenó
de [1413]inmenso gozo.
25. Ahora pues, el rey Limhi había enviado, antes de la
llegada de Ammón, un [1414]pequeño número de hombres en busca
de la tierra de Zarahemla; mas no pudieron hallarla, y se
[1415]perdieron en el desierto.
26. Sin embargo, hallaron un país que había sido poblado;
sí, encontraron una tierra [1416]cubierta de huesos secos; sí, un país
que había sido poblado; y sus habitantes habían sido destruidos;
y habiendo [1417]supuesto que era la tierra de Zarahemla, se volvieron
á la tierra de Nefi, habiendo llegrado á los confines del país,
no muchos días antes de la [1418]venida de Ammón.
27. Y trajeron una [1419]historia con ellos, aun la historia del
pueblo cuyos huesos habían hallado; y estaba grabada sobre
planchas de metal.

Página 213
28. Y ahora, Limhi se vió de nuevo lleno de alegría al saber
por boca de Ammón, que el rey Mosíah tenía un [1420]don de Dios por
él que podía intrepretar tales grabados; sí, y Ammón se regocijó
también.
29. Mas Ammón y sus hermanos se llenaron de dolor al saber
que tantos de sus hermanos habían perecido;
30. Y también que el rey Noah y [1421]sus sacerdotes hicieron
que el pueblo cometiera tantos pecados é iniquidades contra
Dios; lamentaron ellos también la [1422]muerte de Abínadi; como
asimismo la [1423]salida de Alma, y de la gente que se fué con él, que
habían formado la iglesia de Dios, por la fuerza y poder de Dios
y fe en las palabras que habían sido habladas por Abínadi;
31. Sí, deploraron su separación, puesque no sabían á donde
se habían huido. Ahora pues hubiéranse gustosamente reunido
con ellos, porque ellos mismos habían hecho alianza con Dios,
para servirle y guardar sus mandamientos.
32. Ahora pues, desde la llegada de Ammón, el rey Limhi
había también hecho alianza con Dios, como asimismo muchos
de su pueblo, para servirle y guardar sus mandamientos.
33. Y aconteció que el rey Limhi y muchos de su pueblo
deseaban ser bautizados; mas no había en el país quién tuviere
[1424]autoridad de Dios para ello. Y Ammón rehusó el hacer esto,
porque se consideraba indigno servidor;
34. Por tanto, en ese tiempo no se formaron en iglesia,
[1425]esperando por el Espíritu del Señor. Ahora deseaban ellos ser
aún como Alma sus hermanos, que se habían huido al desierto.
35. Y estaban deseosos de ser [1426]bautizados como testigos
y testimonio, de que deseaban servir á Dios de todo su corazón;
no obstante prolongaron ellos el tiempo; y una relación de su
bautismo será [1427]dada más adelante.
36. Y ahora todo el estudio de Ammón y [1428]su pueblo, y del
rey Limhi y su pueblo, era el librarse de las manos de los
Lamanitas y del [1429]cautiverio.

CAPÍTULO 22.

1. Y ahora aconteció que Ammón y el rey Limhi empezaron
á consultar con el pueblo, como podríanse liberatar del cautiverio;
y hasta hicieron que el pueblo se reuniera para obtener su voz
acerca de este asunto.

Página 214
2. Y aconteció que no hallaron ningún modo para poderse
librar del cautiverio, excepto que fuere con tomar sus mujeres
é hijos, y sus rebaños, ganados y tiendas, y salir para el desierto;
porque los Lamanitas eran tan numerosos que era imposible
al pueblo de Limhi el contender con ellos, esperando librarse
de la servidumbre por medio de la espada.
3. Ahora aconteció que adelantándose [1430]Gideón se paró ante
el rey, dicíendole: Ahora, oh rey, tú has hasta aquí oído muchas
veces mis palabras, cuando hemos estado pugnando con nuestros
hermanos los Lamanitas.
4. Y ahora, oh rey, si tú no me has hallado ser servidor inútil,
ó si tú has hasta aquí escuchado mis palabras en alguna manera,
y habiéndote ellas sido de alguna [1431]utilidad, lo mismo desearía
que oyeres mis palabras en este momento, y seré tu servidor,
y rescataré á este pueblo de la servidumbre.
5. Y concedióle el rey que hablara; y díjole Gideón:
6. He aquí, el pasaje de [1432]atrás, por el muro de atrás, en la
parte retirada de la ciudad. Los Lamanitas, ó los guardas de
los Lamanitas, están borrachos por la noche; por tanto,
publiquemos una proclamación para todos los de este pueblo, á
fin de que reunan sus rebaños y ganados, para arrearlos al
desierto durante la noche.
7. Y yo iré según sea tu mandato, y pagaré [1433]el último tributo
de vino á los Lamanitas, y se [1434]emborracharán; y nos iremos
á pasar por el pasaje [1435]secreto, á la izquierda del campo, cuando
se hallen borrachos y dormidos;
8. Así pues saldremos con nuestras mujeres é hijos, rebaños
y ganados, para el desierto; y viajaremos [1436]por las fronteras
del país de Shilom.
9. Y vino á suceder que el rey dió oído á las palabras de
Gideón.
10. Y el rey Limhi hizo que su pueblo juntara sus rebaños
en uno; y envió su [1437]tributo de vino á los Lamanitas; envióles
más de lo que debía, como de regalo; y bebieron pues
[1438]abundantemente del vino que el rey Limhi les envió.
11. Y aconteció que el pueblo del rey Limhi salió por la noche
para el desierto, con sus rebaños y sus ganados, y se fueron
[1439]rodeando hacia el país de Shilom en el desierto, y dirijeron su
curso hacia el [1440]país de Zarahemla, yendo guiados por Ammón
y [1441]sus hermanos.
12. Y habían tomado consigo todo su oro, plata, cosas
preciosas, y también las provisiones que pudieron llevarse consigo
al desierto, y prosiguieron su viaje.

Página 215
13. Y después de verse en el desierto por muchos días, llegaron
á la [1442]tierra de Zarahemla, y uniéronse á sus habitantes y vinieron
á ser sus súbditos.
14. Y vino á suceder que Mosíah les recibió con gozo; y
recibió también sus [1443]anales, como asimismo los [1444]anales que
fueron hallados por los del pueblo de Limhi.
15. Y ahora aconteció que cuando los Lamanitas vieron que
el pueblo de Limhi se habían ido de su país por la noche, les
enviaron sus [1445]ejércitos para que les persiguieran;
16. Y después que les habían ido en pos, por el epacio de dos
días, no pudieron seguirles más el rastro; por tanto se vieron
[1446]perdidos en el desierto.

CAPÍTULO 23.

Relación de Alma y del pueblo del Señor, que fué echado al desierto
por el pueblo del rey Noah.

1. Y ahora Alma, habiendo sido [1447]amonestado del Senor de
que las [1448]tropas del rey Noah irían á caer sobre ellos, lo había
hecho saber á su pueblo; por tanto reunieron sus rebaños, y
tomando sus granos, se fueron para el desierto, seguidos de las
tropas del rey Noah.
2. Y el Señor les fortaleció, y el pueblo del rey Noah no pudo
alcanzarles para destruirles.
3. Y huyeron por el espacio de [1449]ocho diás en el desierto.
4. Y llegaron á una tierra, sí, aún á un muy hermoso y
placentero país; una tierra de agua pura.
5. Y ellos estacaron sus tiendas y empezaron á cultivar la
tierra, y construir edificios, etc., sí, eran industriosos, y trabajaban
excesivamente.
6. Y deseaba el pueblo que Alma fuera su rey, porque era él
amado de su pueblo.
7. Mas díjoles él: He aquí, no es expediente que tengáis rey;
porque así dice el Señor: [1450]No apreciaréis más á una carne que
á otra, ó un hombre no se considerará ser más que otro; por
tanto os digo: no es expediente que tengáis rey.
8. Sin embargo, si os fuere posible el tener siempre hombres
justos por reyes, bien os estaría el tener rey.
9. Mas recordad la [1451]iniquidad del rey Noah y sus sacerdotes;

Página 216
yo mismo fuí [1452]cogido en la trampa, é hice muchas cosas que eran
abominables á la vista del Señor, lo que me causó [1453]penoso
arrepentimiento;
10. No obstante, después de mucha tribulación, el Señor
oyó mi clamor, y correspondió á mis oraciones é hízome
instrumento en sus manos, para traer [1454]á tantos de vosotros al
conocimiento de la verdad.
11. Sin embargo, en esto no me glorio, porque soy indigno
de mi propia glorificación.
12. Y dígoos ahora, que habéis sido oprimidos por el rey
Noah, y os habéis vistó en su [1455]cautiverio y en él de sus
sacerdotes, y por ellos fuisteis llevados á la iniquidad; por tanto
fuisteis atados con vendas de iniquidad.
13. Y ahora como habéis sido librados por el poder de Dios
de estas ligaduras, sí, aún de las [1456]manos del rey Noah, y su
pueblo, y también de las ligaduras de iniquidad, tanto que
deseo que estuviereis firmes en esta libertad con la que habéis
sido hecho libres, y que [1457]no os fiareis de nadie como vuestro rey;
14. Y también que [1458]no os fiareis de nadie como vuestro maestro
ó ministro, á menos que no fuere un hombre de Dios, que andare
en sus sendas y guardare sus mandamientos.
15. Así instruyó Alma á su pueblo, para que cada uno amare
á su prójimo [1459]como á sí mismo; de modo que no hubiere
contiendas entre ellos.
16. Y Alma era entonces su [1460]sumo sacerdote, por ser el
fundador de su iglesia.
17. Y vino á suceder que nadie recibía autoridad de predicar,
ó de enseñar, á menos que no le viniese de Dios por medio de él.
Por tanto él consagraba á todos sus sacerdotes; y á todos sus
maestros, y á nadie se consagraba, á menos que no fueran hombres
justos.
18. Por tanto, se vigilaba sobre su pueblo, y se le nutría con
aquéllo que pertenecía á la rectitud.
19. Y vino á suceder que empezaron á prosperar en exceso
en el país, y lo llamaron el país de [1461]Helam.
20. Y aconteció que se multiplicaron, y prosperaron en sumo
grado en el país de Helam; y fabricaron una ciudad que
nombraron la Ciudad de Helam.
21. No obstante, el Señor vé que es oportuno el castigar
su pueblo; sí, Él prueba su paciencia y su fe.
22. Sin embargo, quienquiera que ponga su confianza en Él
será [1462]elevado en el postrer día. Sí, y así era con este pueblo.

Página 217
23. Porque, he aquí, os mostraré que fueron traídos al cautiverio,
del que nadie podría librarles, sino el Señor, su Dios; sí, aún el
Dios de Abraham, Isaac y Jacob.
24. Y vino á suceder que Él les libró, y les manifestó gran
poder; y grandes fueron sus alegrías.
25. Porque, he aquí, aconteció que mientras que se hallaban
en la tierra de Helam; sí, en la ciudad de [1463]Helam; mientras
cultivaban los terrenos de los alrededores; he aquí, que un ejército
de los Lamanitas se hallaba ya en las fronteras del país.
26. Ocurrió entonces que los hermanos de Alma se huyeron
de sus campos, y se reunieron en la ciudad de Helam; y se
hallaban muy espantados á la vista de los Lamanitas.
27. Empero adelantóse Alma, y fué á pararse ante ellos,
exhortándoles á que no temieran, sino que se acordaran del
Señor, su Dios, Quién les libraría;
28. Por tanto, mitigaron sus temores y empezaron á clamar
al Señor para que ablandara el corazón de los Lamanitas, para
que se les salvara á sus esposas é hijos.
29. Y aconteció que el Señor ablandó los corazones de los
Lamanitas. Y Alma y sus hermanos se adelantaron y se entregaron
en sus manos; y los Lamanitas tomaron posesion de la [1464]tierra
de Helam.
30. Ahora los ejércitos de los Lamanitas que habían seguido
al pueblo del rey Limhi, estuvieron [1465]perdidos en el desierto por
muchos diás.
31. Y, he aquí, que habían hallado aquellos [1466]sacerdotes del rey
Noah en un paraje que llamaron [1467]Amulón; y ellos habían
empezado á poseer la tierra de Amulón, y habían empezado á labrar
la tierra.
32. Pues bien, el nombre del cabecilla de estos sacerdotes era
era Amulón.
33. Y aconteció que Amulón abogó con los Lamanitas, y
envióles también á sus mujeres, que eran las [1468]hijas de los
Lamanitas, para abogar con sus hermanos, para que no destruyeran
á sus maridos.
34. Y los Lamanitas tuvieron compasión de Amulón y sus
hermanos, y no les destruyeron á causa de [1469]sus esposas.
35. Y Amulón y sus hermanos se juntaron á los Lamanitas,
y estuvieron viajando en el desierto en busca de la tierra de Nefi,
cuando descubrieron la tierra de [1470]Helam, que estaba en poder
de Alma y sus hermanos.
36. Y aconteció que los Lamanitas prometieron á Alma y sus

Página 218
hermanos, que si ellos les enseñaran el camino que guiaba á la
[1472]tierra de Nefi, les concederían sus vidas y su libertad.
37. Mas despues que Alma les hubo enseñado el camino que
guiaba á la tierra de Nefi, los Lamanitas no cumplieron su
promesa; mas establecieron [1473]guardas en la circunferencia del país
de Helam, sobre Alma y sus hermanos.
38. Y el resto de ellos se fué á la tierra de Nefi; y una parte de
ellos retornó á la tierra de Helam, y también trajeron consigo
á las esposas y los niños de los guardas, que habían sido dejados
en la tierra.
39. Y el rey de los Lamanitas había concedido á [1474]Amulón
que fuera rey y regente de su pueblo que habitaba la tierra de
Helam; no obstante, él no había de tener poder para hacer lo que
estuviere opuesto á la voluntad del rey de los Lamanitas.

CAPÍTULO 24.

1. Y aconteció que Amulón ganó favor á los ojos dey rey de los
Lamanitas; por tanto el rey de los Lamanitas concedióles á él y
sus hermanos, que fueran nombrados [1474]maestros de su pueblo;
sí, aún del pueblo que estaba en la tierra de [1475]Shemlón, y en la
tierra de [1476]Shilom, y en la tierra de [1477]Amulón;
2. Porque los Lamanitas habían tomado posesión de todas
estas tierras.
3. Y ahora el rey de los Lamanitas era [1478]Lamán, y se llamaba
según el nombre de su padre, y por tanto era llamado el rey
Lamán. Y era rey de un numeroso pueblo;
4. Y nombró él [1479]maestros de entre los hermanos de Amulón,
en cada país poseído por su pueblo; y así el [1480]idioma de Nefi
empezó á ser enseñado enter todo el pueblo de los Lamanitas.
5. Y eran ellos gente amistosa los unos con los otros, no
obstante no conocían á Dios; ni tampoco los [1481]hermanos de
Amulón les enseñaban nada acerca del Señor, su Dios, ni la ley
de Moises; ni les instruían en las palabras de Abínadi;
6. Mas les enseñaban que debían guardar [1482]sus anales y que
se debían [1483]escribir unos á otros.
7. Y así los Lamanitas empezaron á aumentar en riquezas, y
comenzaron á traficar y aumentar mucho, y principiaron á ser
gente astuta y prudente, pero según la sabiduría del mundo; sí,

Página 219
un pueblo muy sagaz; que se deleitaba en toda clase de maldades
y pillaje, excepto que fuere entre sus propios hermanos.
8. Y aconteció que [1484]Amulón empezó á ejecer su autoridad
sobre Alma y sus hermanos; y empezóles á perseguir, y á hacer
que sus hijos persiguieran á sus hijos de ellos.
9. Porque Amulón conocia Alma, y sabía que él había sido
[1485]uno de los sacerdotes del rey, y era él quién creía las palabras de
Abínadi, y que fué desechado de ante el rey; y por tanto estaba
enojado con él, porque estaba sujeto al rey Lamán; y sin
embargo, ejercía autoridad sobre ellos, y les ponía tareas y capataces
para que les supervisaran su trabajo.
10. Y aconteció que tan grandes eran sus aflicciones, que
empezaron á clamar con fuerza al Señor.
11. Y Amulón les mandó que debían parar sus clamores;
y les puso guardas para vigilarles, y quienquiera que fuese hallado
rogandó á Dios, debía perder la vida.
12. Y Alma y su pueblo no levantaban sus voces al Señor, su
Dios, sino que le derramaban sus corazones; y Él conocía los
pensamientos de sus corazones.
13. Y aconteció que la voz del Señor les vino en sus aflicciones,
diciendo: Levantad vuestras cabezas y animáos puesque sé la
alianza que habéis hecho conmigo; y yo haré alianza con mi
pueblo y le libraré de todo cautiverio.
14. Y yo [1486]aligeraré también las cargas que se han puesto sobre
vuestros hombros, y ni aun vosotros podéis sentirlas sobre
vuestros lomos, aún mientras os halléis esclavizados; y esto haré
yo para que podáis estar como mis testigos en lo futuro, y para
que sepáis de seguro que yo, el Señor Dios, visito á mi pueblo en
sus aflicciones.
15. Y ahora, aconteció, que las cargas que pesaban sobre Alma
y sus hermanos fueron [1487]aligeradas; sí, el Señor les fortaleció de
modo que ellos podían sobrellevar las cargas con facilidad y se
sometían gustosa y pacientemente á toda la voluntad del Señor.
16. Y vino á suceder que tan grande era su fe y paciencia, que
la voz del Señor vino á ellos otra vez, diciendo: Regocijáos,
porque por la mañana os libraré del cautiverio.
17. Y dijo Él á Alma: Irás tú ante este pueblo, y yo iré
contigo, y le librarás del [1488]cautiverio.
18. Ahora vino á suceder que por la noche, Alma y su pueblo
reunieron sus rebaños y también su grano; sí, aun durante toda
la noche estuvieron reuniendo sus rebaños.
19. Y por la mañana hizo el Señor que cayera un [1489]profundo

Página 220
sueño sobre los Lamanitas; sí, y todos sus capataces se vieron
en un profundo sueño.
20. Y Alma y su gente salieron para el desierto; y cuando
hubieron viajado todo el día, fijaron sus tiendas en un valle,
al que llamaron el valle de Alma, porque él les guió en el desierto;
21. Sí, y en el valle de Alma, expresaron el sentimiento de su
gratitud á Dios; porque Él les fué misericordioso y alivió sus
cargas; y les libró del [1490]cautiverio; porque se veían en cautiverio
del que nadie podía librarles, excepto que fuere el Señor, su Dios.
22. Y dieron gracias á Dios, sí, todos sus hombres, y todas
sus mujeres, y todos sus niños que podían hablar, elevaron sus
voces en alabanzas á su Dios.
23. Y ahora díjole el Señor á Alma: Dáte prisa, y sal, tú
y tu pueblo, de esta tierra, porque los Lamanitas se han
[1491]dispertado y te persiguen; por tanto sal de este país, y yo pararé á
los Lamanitas en este [1492]valle, para que no avancen más,
persiguiendo á este pueblo.
24. Aconteció que salieron de este valle y tomaron su jornada
en el desierto.
25. Y después que hubieron estado en el desierto [1493]doce días,
llegaron á la [1494]tierra de Zarahemla; y con gozo [1495]recibióles el rey
Mosíah.

CAPÍTULO 25.

1. Y ahora hizo el rey Mosíah que se congregase todo el pueblo.
2. Y no eran tantos los hijos de Nefi, ó tantos los descendientes
de Nefi, como eran los del pueblo de Zarahemla, quién [1496]descendía
de Mulek, y aquéllos que fueron con él al desierto.
3. Y no habían tantos del pueblo de Nefi, y del pueblo de
Zarahemla, como habían de los Lamanitas; sí, no eran ni la mitad
tan numerosos.
4. Y ahora todo el pueblo de Nefi se reunió, y tambíen todo el
pueblo de Zarahemla, y se [1497]hallaban congregados en dos cuerpos.
5. Y vino á suceder que Mosíah leyó, é hizo que se leyeran los
[1498]anales de Zeniff á su pueblo; sí, él leyó los anales de Zeniff á
su pueblo desde el tiempo en que se [1499]fueron de la tierra de
Zarahemla, hasta el tiempo en que [1500]volvieron otra vez.

Página 221
6. Y también leyó él la relación de Alma y sus hermanos, y
todas sus aflicciones desde el tiempo en que se [1501]fueron de la
tierra de Zarahemla, hasta el tiempo en que [1502]volvieron otra vez.
7. Y ahora cuando Mosíah acabó de leer los anales, su pueblo
que moraba en el país se quedó asombrado y atónito.
8. Pues que no sabían ellos que pensar, porque cuando vieron
los que habían sido librados [1503]del cautiverio, se vieron llenos de
un extremo gran gozo.
9. Y otra vez, cuando pensaron ellos de sus hermanos que
fueron muertos por los Lamanitas, se vieron llenos de pena, y aun
derramaron lágrimas de dolor.
10. Y aun más, cuando pensaron de la inmediata bondad de
Dios, y su poder en [1504]libertar á Alma y sus hermanos de las manos
de los Lamanitas, y de la servidumbre, levantaron sus voces y
dieron gracias á Dios.
11. Y más aun, cuando pensaron de los Lamanitas que eran
sus hermanos, y sobre su condición de pecado y polución, se
llenaban de dolor y angustia, por el bienestar de sus almas.
12. Y vino á suceder que aquéllos que [1505]eran los hijos de
Amulón y sus hermanos que se habían casado con las [1506]hijas de
los Lamanitas se disgustaron con la conducta de sus padres,
y no quisieron que se les llamara más por el nombre de sus padres,
por lo tanto adoptaron el nombre de Nefi, para llamarse así los
hijos de Nefi, y poder ser nombrados entre los que eran llamados
Nefitas.
13. Y ahora [1507]todos los del pueblo de Zarahemla eran contados
con los Nefitas, y fué esto así porque habíase el reino conferido
tan solo á aquéllos que eran los descendientes de Nefi.
14. Y aconteció que cuando Mosíah hubo dado fin á su discurso
y [1508]lectura, él deseaba que Alma hablara también al pueblo.
15. Y Alma les habló cuando se hallaban reunidos en grandes
grupos, é iba él de un grupo á otro, predicando al puebo el
arrepentimiento y fe en el Señor.
16. Y exhortaba él al pueblo de Limhi y sus hermanos; todos
aquéllos que habían sido [1509]librados de la servidumbre, que
deberían acordarse de que era el Señor Quién les había librado.
17. Y vino á suceder que después que Alma enseñó al pueblo
muchas cosas, y acabó de hablarles, que el rey Limhi deseó ser
bautizado; y todo su pueblo deseó ser bautizado también.

Página 222
18. Por tanto, Alma se fué al agua y les bautizó; sí, les [1510]bautizó
según lo había heho con sus [1511]hermanos en las aguas de Mormón;
sí, y tantos como bautizaba pertenecían á la Iglesia de Dios; y
esto era por su creencia en las palabras de Alma.
19. Y aconteció que el rey Mosíah concedió á Alma poder,
para que pudiera establecer iglesias por todo el país de Zarahemla,
facultándole para [1512]ordenar sacerdotes é instructores en cada
iglesia.
20. Hízose pues así, porque era tanta la gente que no podía
ser gobernada por un solo maestro; ni podían oir las palabras de
Dios en una asamblea.
21. Reuníanse por tanto en diferentes cuerpos llamados
iglesias; cada una de ellas con sus sacerdotes y maestros; y cada
sacerdote predicaba la doctrina según la había recibido por la
boca de Alma.
22. Y á pesar de que habían muchas iglesias, no eran más que
una; sí, aún la Iglesia de Dios; porque nada se predicaba en
todas ellas, excepto que fuere el arrepentimiento y fe en Dios.
23. Ahora pues, siete eran las iglesias que habían en el país de
Zarahemla. Y aconteció que quienquiera que deseare tomar
sobre sí el [1513]nombre de Cristo, ó de Dios, se agregaba á la Iglesia
de Dios;
24. Y lamábanse el pueblo de Dios y el Señor derramó
su Espíritu sobre ellos, y fueron bendecidos y prosperaron en el
país.

CAPÍTULO 26.

1. Y aconteció entonces que habían muchos de entre la mocedad,
que no podían comprender las [1514]palabras del rey Benjamín,
porque eran niños pequeños, cuando hablaba él á su pueblo; y
no creían la tradición de sus padres.
2. No creían lo que se les había dicho respecto á la [1515]resurrección
de los muertos, ni tampoco creían lo concerniente á la vinida
de Cristo.
3. Y ahora, por su incredulidad, no podían comprender la
palabra de Dios; y endurecidos estaban sus corazones.
4. Y no querían [1516]bautizarse, ni [1517]unirse á la iglesia. Y
formaban un pueblo separado respecto á su fe, y quedaron así

Página 223
siempre después, aún en su estado carnal y culpable, por no
querer clamar al Señor, su Dios.
5. Y ahora en el reinado de Mosíah, no eran la mitad tan
numerosos como el pueblo de Dios; mas á causa de las disensiones
entre los hermanos, llegaron á ser más numerosos.
6. Y sucedía entonces, que con sus lisonjeras palabras,
engañaban á muchos que eran de la iglesia, haciendo que [1518]cometieran
muchos pecados; de modo que vino á ser expediente que los de
la iglesia que pecaran fueran amonestados por la iglesia.
7. Y aconteció que eran llevados ante los sacerdotes, y allí
entregados á [1519]ellos por los maestros; y los sacerdotes les llevaban
ante Alma, que era el [1520]Sumo Sacerdote.
8. Porque el rey Mosíah había dado á Alma la autoridad sobre
la iglesia.
9. Y aconteció que aunque Alma nada supiera respecto de
ellos, habían muchos testigos en contra de ellos; sí, parábase el
pueblo á testificar abundantemente contra su iniquidad.
10. Hasta aquí, no había sucedido tal cosa en la iglesia; por
tanto hallábase Alma en espíritu perplejo acerca de ellos, y les
envió ante el rey,
11. Diciéndole: He aquí, que te hemos traído á muchos
acusados por sus hermanos; sí, y que han sido hallados
cometiendo varias iniquidades. Mas no se arrepienten de ellas; por
tanto les traemos ante ti para que les juzgues según sus crímenes.
12. Mas el ery Mosíah dijo á Alma: He aquí, que yo no les
juzgo; por tanto les entrego en tus manos para que sean juzgados.
13. Y ahora el espíritu de Alma nuevamente se hallaba perplejo;
mas fuese á inquirir del Señor que era lo que debía hacer
sobre eso, porque temía que hiciere mal á la vista del Señor.
14. Y aconteció que después que hubo derramado toda su
alma á Dios, que la voz del Señor le vino, diciendo:
15. Bendito eres tú, Alma, y benditos los que fueron [1521]bautizados
en las [1522]aguas de Mormón. Tú eres bendito por tu excesiva
fe solo en las palabras de mi sirviente Abínadi.
16. Y benditos son ellos, por causa de su excesiva fe solo en
las palabras que tú les hayas hablado.
17. Y bendito eres tú por haber establecido una [1523]iglesia entre
este pueblo; y se quedarán establecidos, y serán ellos mi pueblo.
18. Sí, bendito es este mi pueblo que quiere llevar mi [1524]nombre;
porque será llamado en mi nombre; y ellos son míos.

Página 224
19. Y porque tú has inquirido de mí, acerca del [1525]transgresor, tú
eres bendito.
20. Tú eres mi servidor, y contigo yo convengo que tendrás
vida eterna; y tú me servirás y seguirás adelante mi nombre, y
reunirás á mis ovejas.
21. Y quién oyere mi voz, será mi oveja, y á él recibiréis en
la iglesia, y á él también recibiré yo.
22. Porque, he aquí, que esta es mi [1526]iglesia; Quienquiera que
sea [1527]bautizado, lo será para el arrepentimiento. Y á quienquiera
que recibiereis, creerá en mi nombre, y le perdonaré liberalmente;
23. Porque soy yo Quién tomo sobre mí los pecados del mundo;
porque soy yo Quién les he [1528]creado; y soy yo Quién he concedido
al que creyere hasta al fin, un lugar á mi mano derecha.
24. Porque, he aquí, en [1529]mi nombre son ellos llamados; y si
me conocieren se adelantarán, y tendrán un lugar á mi mano
derecha eternamente.
25. Y acontecerá, que cuando suene la segunda trompeta,
aquéllos que nunca me hayan conocido se adelantarán, y se
pararán ante mí;
26. Y entonces sabrán que yo soy el Señor, su Dios, que soy
su Redentor; mas ellos no quisieron ser redimidos.
27. Y les confesaré entonces, que jamás les conocí; y se irán
al fuego [1530]eterno que está preparado para el diablo y sus ángeles.
28. Por tanto dígoos, que á quién no oyere mi voz, [1531]no le
admitáis en mi iglesia, pues que no le recibiré en el postrer día;
29. Dígoos por tanto: Id; y cualquiera que [1532]transgresare
contra mí, juzgaréisle según los pecados que haya cometido;
y si confesare sus pecados ante ti y mí, y si él se arrepintiese con
sinceridad de su corazón, entonces le perdonaréis, y le perdonaré
yo también;
30. Sí, y tan á menudo como se arrepienta mi pueblo,
perdonaréle yo sus transgresiones contra mí.
31. Y os perdonaréis los [1533]unos á los otros vuestras ofensas;
porque en verdad os digo, que quién no perdonare las ofensas á
su hermano, cuando diga él que se arrepiente, el mismo se ha
conducido bajo la condenación.
32. Dígoos ahora: Id; y quienquiera que no se arrepintiere
de sus pecados, [1534]no será nombrado entre mi pueblo; y esto se
observará desde ahora en adelante.
33. Y aconteció que cuando hubo Alma oído estas palabras,

Página 225
las escribió á fin de conservarlas, y así poder juzgar al pueblo de
la iglesia según los [1535]mandatos de Dios.
34. Y aconteció que Alma fué y juzgó á aquéllos que se habían
hallado en la iniquidad, según la palabra del Señor.
35. Y quienquiera que se arrepintiere de sus pecados y los
[1536]confesare, él les nombraba entre el pueblo de la iglesia.
36. Y aquéllos que no confesaron sus pecados, y no se arrepintieron
de su iniquidad, [1537]no se contaron entre los del pueblo de
la iglesia; y sus nombres fueron borrados.
37. Y vino á suceder que Alma arregló todos los negocios de
la iglesia, y empezaron nuevamente á tener paz, y á prosperar en
sumo grado en los negocios de la iglesia; andando circunspectamente
ante Dios, admitiendo y [1538]bautizando á muchos.
38. Y ahora todas estas cosas hicieron Alma y sus compañeros
que presidían en la iglesia; marchaban con todo esmero; enseñaban
la palabra de Dios en todas las cosas; sufrían toda clase
de aflicciones; porque les perseguían todos los que no
pertenecían á la Iglesia de Dios.
39. Y amonestaban á sus hermanos; y ellos eran también
exhortados por la palabra de Dios, cada uno según sus pecados,
ó los pecados que hubiere cometido, y Dios les había mandado
de [1539]orar incesantemente, y de dar gracias en todas las cosas.

CAPÍTULO 27.

1. Y ahora sucedió que las persecuciones, que eran impuestas
en la iglesia por los incrédulos, vinieron á ser tan grandes que la
iglesia empezó á murmurar, y á quejarse á los que en ella
presidían, respecto al asunto; y se quejaron á Alma. Y Alma
presentó el caso ante el rey Mosíah. Y Mosíah lo consultó con los
sacerdotes.
2. Y aconteció que el rey Mosíah envió una proclamación
por todos los confines del país, para que ningún incrédulo
persiguiere á los que pertenecían á la iglesia de Dios;
3. Y había un estricto mandato por todas las iglesias; para
que no hubiere persecuciones entre ellos, y que hubiere [1540]igualdad
entre todos los hombres;
4. Que no permitieran que su orgullo ó altanería perturbara
su paz; que cada uno amara á su prójimo [1541]como á sí mismo, y
trabajara con sus propias manos para su sostén.

Página 226
5. Y todos los [1542]sacerdotes y maestros debían trabajar con sus
[1543]propias manos para su sostén en todos casos, excepto que fuere
en enfermedad, ó en gran necesidad; y haciendo estas cosas,
abundaron en la gracia de Dios.
6. Y otra vez empezó á haber gran paz en el país; y la gente
empezó á aumentarse y á esparcirse afuera sobre la faz de la
tierra, sí, por el Norte y por el Sud, en el Este y en el Oeste,
fabricando grandes ciudades y aldeas en todas las partes del país.
7. Y el Señor les visitó y les hizo prósperos, y llegaron á ser
un pueblo numeroso y rico.
8. Ahora [1544]los hijos de Mosíah se contaban entre los incrédulos,
y también uno de los hijos de Alma que se llamaba Alma, como
su padre; no obstante, llegó á ser hombre muy malvado é idólatra.
Era él hombre de muchas palabras, hablando mucha lisonja al
pueblo, por tanto hizo que muchos del pueblo imitaran sus iniquidades.
9. Y vino á ser un gran embarazo para la prosperidad de la
Iglesia de Dios, robándose los corazones del pueblo, causando
much disensión entre la gente, y dando oportunidad al enemigo
de Dios de ejecutar su poder sobre ellos.
10. Y ahora aconteció que mientras trataba él de destruir la
Iglesia de Dios; porque andaba él secretamente con los hijos de
Mosíah, [1545]tratando de destruir la iglesia, y descarriar al pueblo del
Señor, contrario á los mandamientos de Dios ó hasta del rey;
11. Y según os dije, como se estaban ellos rebelando contra
Dios, he aquí, que se les [1546]apareció un ángel del Señor, y descendió
como si viniese en una nube; y hablóles como con voz de trueno,
que causó que temblara [1547]el suelo en que se hallaban.
12. Y tan grande fué su asombro, que se cayeron por tierra,
y no comprendieron las palabras que él les habló.
13. Sin embargo, gritó él otra vez, diciendo: Alma, levántate
y preséntate, puesque, ¿porqué presigues tú la Iglesia de Dios?
Porque el Señor ha dicho: [1548]Esta es mi iglesia, y yo la estableceré;
y nada no la tumbará, excepto que fuere la transgresión de mi
pueblo.
14. Y otra vez el ángel dijo; He aquí, el Señor ha oído las
oraciones de su pueblo, y también la oración de su siervo Alma,
que es tu padre; porque él ha rogado con gran fe con respecto
á ti, para que tú pudieres ser traído al conocimiento de la verdad;
por tanto con este intento he venido á convencerte del poder y

Página 227
autoridad de Dios; que las oraciones de sus sirvientes pudieran
ser correspondidas según fuere su fe.
15. Y, he aquí, ahora, ¿podréis acaso disputar el poder de
Dios? Porque, he aquí, ¿no hace [1549]temblar la tierra mi voz?
¿No me podéis [1550]ver ante vosotros? Y yo soy enviado de Dios.
16. Dígote ahora: Vé y recuerda la cautividad de tus padres
en la tierra de [1551]Helam, y en la [1552]tierra de Nefi; y recuerda cuan
grandes cosas hizo para ellos; puesque ellos estaban en esclavitud,
y Él les ha [1553]libertado. Y dígote ahora, Alma, anda tu camino,
y no trates más de destruir á la iglesia, para que sus oraciones
sean oídas, y esto aun cuando tú fueres de ti mismo desechado.
17. Y vino á suceder que estas fueron las últimas palabras que
el ángel habló á Alma, y se fué.
18. Y ahora Alma, y los que se hallaban con él, cayeron [1554]otra
vez por tierra, porque grande fué, su asombro; porque con sus
propios ojos habían ellos [1555]visto á un ángel del Señor; y su voz
era de trueno, que [1556]conmovió la tierra; y sabían ellos que no
había nada excepto el poder de Dios que pudiera sacudir la tierra
y hacerla temblar, como si tuviera que despedazarse.
19. Y ahora era tan grande el asombro de Alma, que quedó
[1557]mudo, de modo que no podía abrir su boca; sí, y tan débil quedó,
que no podía mover sus manos; por tanto fué tomado por los
que estaban con él, y llevado desmayado hasta que fué puesto
ante su padre.
20. Y repitieron á su padre todo lo que les había sucedido;
y alegróse su padre, porque sabía que era el poder de Dios.
21. El hizo que se reuniera una multitud para que viere lo
que el Señor hizo para su hijo, y también para los que estaban
con él.
22. É hizo también que se reunieran los [1558]sacerdotes; y ellos
empezaron á [1559]ayunar, y rogar al Señor, su Dios, para que [1560]abriera
la boca de Alma, para que pudiera hablar; y también para que
sus [1561]miembros pudieran recibir su fuerza, y que los ojos del
pueblo fueran abiertos para que pudiera ver y saber la bondad y
gloria de Dios.
23. Y aconteció que después que habían [1562]ayunado y rogado
por el espacio de dos días y dos noches, que los miembros de
Alma recibieron su fuerza, y él se paró y empezó á hablarles,
diciéndoles que se animaran;

Página 228
24. Porque, dijo él, me arrepentí de mis pecados, y he sido
redimido por el Señor; he aquí, he [1563]nacido del Espíritu.
25. Y díjome el Señor: No os maravilléis, porque toda la
humanidad, sí, hombres, y mujeres, todas las naciones, familias,
lenguas y pueblos, deben [1564]nacer otra vez; sí, nacidos de Dios,
y cambiados de su estado carnal y caído, á un estado de rectitud,
siendo redimidos de Dios, viniendo á ser sus hijos é hijas;
26. Y así vienen á ser nuevas criaturas; y á menos que no
hicieren esto, no podrían de ningún modo heredar el reino de
Dios.
27. Y dígoos, que excepto que sea así, ellos serán rechazados;
y lo sé bien, porque me hallaba yo próximo á ser rechazado.
28. No obstante, después de pasar por muchas tribulaciones,
arrepintiéndome hasta cerca de la muerte, el Señor en su
clemencia ha considerado propio el libarme de una [1565]eterna quemazón,
y he yo nacido de Dios;
29. Mi alma ha sido redimida de la hiel de amargura, y de las
ligas de iniquidad. Me hallaba en un obscuro abismo, mas
ahora veo la maravillosa luz de Dios. Mi alma estaba atormentada
con un tormento [1566]eterno; mas he sido arrebatado, y
mi alma no está más adolorida.
30. Rechacé á mi Redentor, y negué lo que se había hablado
por nuestros padres; mas ahora para que se pueda prever que
El vendrá, y que se acuerda de toda criatura de su creación, Él
se manifestará á todos;
31. Sí, [1567]toda rodilla se doblará y toda lengua confesará ante
Él. Sí, aun en el postrer día, cuando todos los hombres se
presentarán para ser juzgados por Él, entonces confesarán que
Él es Dios; entonces los que vivan en el mundo sin Dios, confesarán
que el juicio, que es un [1568]eterno castigo, y que se halla
sobre ellos, es justo; y se estremecerán y temblarán, y se
encogerán bajo la [1569]mirada de su ojo, que todo lo penetra.
32. Y ahora aconteció, que desde entonces, Alma y los que
estaban con él, cuando el ángel se les apareció, empezaron á
enseñar al pueblo, viajando por todo el país, publicando á todos
lo que habían oído y visto; y predicaban la palabra de Dios,
con mucha tribulación, siendo muy perseguidos por aquéllos que
eran incrédulos hasta el grado de ser heridos por muchos de ellos;
33. Mas no obstante de todo esto, ellos daban mucha consolación
á la iglesia, confirmando su fe, y exhortándoles con
longanimidad y muchos afanes, á guardar los mandamientos de
Dios.
34. Y [1570]cuatro de ellos eran hijos de Mosíah; y sus nombres

Página 229
eran Ammón, Aarón, Omner y Himni; estos eran los nombres
de los hijos de Mosíah.
35. Y viajaban por toda la [1571]tierra de Zarahemla, y entre todo
el pueblo que se hallaba bajo el dominio del rey Mosíah,
esmerándose zelosamente á reparar cuanto mal habían hecho á la
iglesia; confesando todos sus pecados, y publicando todas las
[1572]cosas que habían oído y visto, explicando las profecías y las
escrituras á cuantos deseaban oirles.
36. Y así fueron instrumentos en manos de Dios, para traer
á muchos al conocimiento de la verdad, sí, al conocimiento de su
Redentor.
37. Y ¡cuán benditos no son ellos! Porque ellos [1573]publicaban
paz; publicaban buenas nuevas del bien; y declaraban al pueblo
que el Señor reina.

CAPÍTULO 28.

1. Y ahora aconteció después que los [1574]hijos de Mosíah habían
hecho todas estas cosas, que tomaron un pequeño número consigo,
y se volvieron á su padre el rey, deseando de él que les
concediere que fueren á la [1575]tierra de Nefi, con los que habían
escogido, para poder predicar las cosas que habían oído, y así
pudieran comunicar la palabra de Dios á sus hermanos los
Lamanitas.
2. Porque tal vez podrían ellos traerles al conocimento del
Señor, su Dios, y convencerles de la iniquidad de sus padres; y
quizás curarles de su [1576]odio hacia los Nefitas, para que fueren
llevados á regocijarse en el Señor, su Dios, y que fueren amigos
mutuos, y que no hubiere más contenciones en todo el país
que el Señor, su Dios, les había dado.
3. Ahora deseaban ellos que la salvación fuese declarada á
toda criatura, porque no podían ver que ninguna alma humana
pereciere; sí, aun la idea de que una alma sufriere tormentos
[1577]eternos, les hacía estremecer y temblar.
4. Y así el Espíritu del Señor obraba sobre ellos, porque
habían sido los [1578]más viles pecadores. Y el Señor en su infinita
bondad, consideró prudente el perdonarles; no obstante, sufrieron
mucha angustia de alma por sus iniquidades; y mucho
sufrimiento, temiendo el ser rechazados para siempre.
5. Y vino á suceder que por muchos días suplicaron á su
padre para ir á la [1579]tierra de Nefi.

Página 230
6. Y el rey Mosíah se fué á inquirir del Señor si debía dejar
ir á sus hijos entre los Lamanitas á predicar la palabra.
7. Y el Señor dijo á Mosíah: déjales que vayan, porque
muchos creerán en sus palabras, y obtendrán la vida eterna, que
yo [1580]libraré á tus hijos de las manos de los Lamanitas.
8. Y aconteció que Mosíah concedió que se fueren, é hicieren
según solicitaban;
9. Y emprendieron su viaje para el desierto para ir á predicar
la palabra entre los Lamanitas; y daré una [1581]relación en adelante
de sus hechos.
10. Ahora el rey Mosíah no tenía á quién dejar el reino, porque
ninguno de sus hijos quería aceptarlo;
11. Por tanto tomó los anales que estaban grabados en las
[1582]planchas de bronce, y también las [1583]planchas de Nefi, y todo
lo que él había guardado y conservado, según los mandamientos
de Dios, después de haber traducido y hacer que se escribiera
la historia que estaba en las [1584]planchas de oro, que fué hallada
por el pueblo de Limhi, y que le fué entregada por mano de Limhi.
12. Y esto hizo él por la gran ansiedad de su pueblo, que estaba
muy deseoso de saber acera de aquella gente [1585]que había sido
destruida.
13. Y ahora él los tradujo por medio de las [1586]dos piedras que
estaban afirmadas á los dos bordes de un arco.
14. Ahora pues, estas cosas fueron preparadas desde el principio
y transmitidas de generación en generación para la interpretación
de idiomas;
15. Y han sido guardadas y conservadas por mano del Séñor
para poder manifestar á toda criatura que poseyera el país,
las iniquidades y abominaciones de su pueblo.
16. Y á quienquiera que poseyera estos objectos, se le llamaba
[1587]Vidente, según la costumbre de los tiempos antiguos.
17. Ahora, después que Mosíah hubo acabado de traducir
estos anales, he aquí, que daban la historia del pueblo [1588]exterminado,
no tan sólo hasta su destrucción, á contar desde la época
de la confusión de la lengua del pueblo, cuando se edificaba la
[1589]gran torre, y se vieron dispersados afuera por toda la [1590]superficie
de la tierra, sino que también desde ese tiempo hasta la [1591]creación
de Adam.
18. Ahora esta historia hizo que el pueblo del rey Mosíah se
lamentrara en sumo grado, sí, se vió sobrecogido de dolor, sin
embargo, les dió mucha información en la que se regocijaron.

Página 231
19. Y esta historia será [1592]escrita más adelante; porque, he aquí,
que es expediente que todo pueblo sepa lo que ha sido escrito
sobre este particular.
20. Y ahora según os he ya dicho, que después que el rey
Mosíah hubo hecho esto, tomó él las [1593]planchas de bronce, y todas
las cosas que había guardado, y las entregó á Alma, que era
hijo de Alma; sí, [1594]todos los anales, y también los [1595]intérpretes,
y se los entregó, y también mandóle que les guardara, y
conservara, y también que escribiera la historia del pueblo, y la pasara
de una á otra generación, según los habían transmitido desde el
tiempo en que Lehi salió de Jerusalem.

CAPÍTULO 29.

1. Ahora cuando Mosíah hubo hecho esto, envió, para inquirir
entre el pueblo de todo el país, para saber á quién deseaban por
rey.
2. Y aconteció, que vino la voz del pueblo, diciendo: Deseamos
que tu hijo Aarón sea nuestro rey y director.
3. Ahora, Aarón se había ido al [1596]país de Nefi, por lo que el rey
no le pudo entregar el reino; ni Aarón lo hubiera aceptado; ni
ningún otro de los [1597]hijos de Mosíah lo hubiera aceptado.
4. Por tanto el rey Mosíah envió otra vez un mensaje al
pueblo; sí, aun mandóles unas palabras escritas; y estas son
las palabras que estaban escritas, diciendo:
5. He aquí, pueblo mío, ó hermanos míos, puesque como á
tales os estimo; deseo que consideréis la causa para que os he
llamado; porque deseáis tener rey.
6. Ahora os declaro que aquél á quien el reino pertenece por
[1598]derecho, ha rehusado, y no aceptará el reino.
7. Y si hubiere otro nombrado en su lugar, temo que se
levantaran contenciones entre vosotros; y quien sabe si mi hijo, á
quién [1599]pertenece el reino, lo tomaría á mal, y entonces
atrayendose á sí gran parte del pueblo, causaría guerras y contiendas
entre vosotros; lo que haría correr mucha sangre, y se pervertirían
los vías del Señor; sí, destruyéndose así las almas de muchos
de mi pueblo.
8. Dígoos, por tanto, seamos prudentes considerando estas
cosas, porque no tenemos derecho para destruir, ni á mi hijo,
ni á otro que fuere nombrado en su lugar.

Página 232
9. Y si mi hijo se volviere nuevamente á su orgullo y vana
carrera, se retractaría de lo que había dicho, y reclamaría su
derecho al reino, lo que haría que él, y también este pueblo
pecaran mucho.
10. Seamos pues prudentes, preveamos estas cosas y hagamos
lo que pueda conservar la paz de este pueblo.
11. Por tanto continuaré como vuestro rey por el resto de
mis días; sin embargo, [1600]nombremos á jueces para que juzguen
á este pueblo según nuestra ley; pues que haremos un nuevo
arreglo de negocios de este pueblo, y nombraremos varones
sabios como jueces, que juzguen á este pueblo según los
mandamientos de Dios.
12. Ahora pues, vale más que el hombre sea juzgado de Dios
que no del hombre; porque los juicios de Dios son siempre
justos; mas no es siempre así con los de los hombres,
13. Por tanto si fuere posible el tener hombres justos como
reyes, que establecieren las leyes de Dios, y juzgaren á este
pueblo según sus mandamientos; si pudieres tener por reyes
hombres que hicieren lo que hizo mi padre [1601]Benjamín para su
pueblo, digoos: si tal pudiere siempre ser el caso, entonces sería
expediente el tener reyes para gobernaros.
14. Y aun yo mismo he obrado con toda la fuerza de las
facultades que he poseído, para enseñaros los mandamientos
de Dios, y establecer paz por todo el país, para que no hubiese
más guerras ni contenciones, y cesaran los hurtos, pillajes,
asesinatos y toda clase de iniquidad .
15. Y he castigado á cuántos hayan cometido iniquidad,
conforme á la ley que nos ha sido dada por nuestros padres.
16. Dígoos ahora, que como no todos los hombres son justos,
no es expediente que tengáis rey ó reyes para gobernaros.
17. Porque, he aquí, ¡cuánta iniquidad no podrá causar un
mal rey! Sí, ¡y cuán gran destrucción!
18. Sí, recordad las maldades y abominaciones del [1602]rey Noah,
y las de su pueblo también. Mirad, cuán grande fué la destrucción
que cayó sobre ellos y también por causa de sus iniquidades
fueron llevados [1603]al cautiverio.
19. Y si no hubiese sido por la interposición de su Omnipotente
Creador, y esto á causa de su sincero arrepentimiento,
ellos hubieran infaliblemente permanecido en cautiverio hasta
ahora.
20. Mas, he aquí, Él les libró porque [1604]se humillaron ante Él, y
porque le clamaron fervientemente, Él les libró del cautiverio;

Página 233
y así es como el Señor obra con su poder en todos casos con los
hijos de los hombres, extendiendo su brazo de misericordia hacia
los que confíen en Él.
21. Y, he aquí, que ahora os digo, no podréis destronar á
un rey iniquo, como no fuere por mucha contención y el derrame
de mucha sangre.
22. Porque, he aquí, él tiene sus amigos de inquidad; y sus
guardas cerca de sí; y así anula las leyes de los que han reinado en
justicia antes de él, pisoteando los mandamientos de Dios;
23. Y establece leyes, y las impone á su pueblo; sí, leyes
según su propia maldad, y á quienquiera que no las obedezca,
hace que perezca; y contra aquéllos que se rebelen, él enviará
sus ejércitos para hacerles la guerra y destruirles si pudiere; así
es como un rey injusto pervierte las vías de toda rectitud.
24. Y ahora, he aquí, dígoos: no es conveniente que tales
abominaciones cayeren sobre vosotros.
25. Por tanto, escoged jueces por medio de la [1605]voz del pueblo
para que seáis juzgados según las leyes recibidas de nuestros
padres, que son justas, y que les fueron dades por la mano del
Señor.
26. Por tanto no es común que la voz del pueblo desee algo
contrario á lo que es justo; mas es común por la minoría del
pueblo el desear lo que no es justo; por tanto esto observaréis y
tomaréis por ley: el hacer vuestros negocios por la voz del pueblo.
27. Y si llegare el día en que la voz del pueblo [1606]escogiere la
iniquidad, entonces es el tiempo en que los juicios de Dios caerán
sobre vosotros; sí, entonces es el tiempo en que os visitará con
gran destrucción, aun como anteriormente visitó á este país.
28. Y ahora si tuvieseis jueces, y no os juzgaren según la
ley que ha sido dada, podréis hacer que ellos sean juzgados por
un juez superior.
29. Y si vuestros jueces superiores no dieren juicios justos,
haréis que un pequeño número de vuestros jueces inferiores
se reunan, y que juzguen los jueces superiores, según la [1607]voz del
pueblo.
30. Y os mando que hagáis esto en el temor del Señor, y que
hagáis estas cosas, y que no tengáis rey; que si los de este pueblo
cometieren pecados é iniquidades, ellos sufrirán las consecuencias
sobre sus propias cabezas.
31. Porque, he aquí, os digo, que los pecados de muchos pueblos
han sido causados por las iniquidades de sus reyes; por tanto
sus iniquidades caen sobre las cabezas de sus reyes.

Página 234
32. Ahora pues, deseo que esta desigualdad no existiere más
en este país, especialmente entre este mi pueblo; pero deseo que
esta tierra sea un [1608]país de libertad, y que todos los hombres
gocen igualmente de los mismos derechos y privilegios por tanto
tiempo como plazca al Señor que vivamos y heredemos el país;
sí, aun tanto como nuestra posteridad quede sobra la superficie
del país.
33. Y muchas cosas más les escribía el rey Mosíah,
desplegándoles todas las pruebas y tribulaciones de un rey justo;
sí, todas las penas de alma para su pueblo; y también todas las
quejas del pueblo hacia su rey; y él les explicó todo esto.
34. Y díjoles que nada de esto debía existir, sino que el peso
debería caer sobre [1609]todo el pueblo, para que cada uno llevara su
parte.
35. Y también les desplegó todos los inconvenientes que tenían
que sufrir en caso de tener un rey injusto;
36. Sí, todas sus iniquidades y abominaciones, y todas las
guerras y contenciones y derrame de sangre, robo, pillaje, y
comisión de fornicaciones y toda manera de iniquidades, que
no puede ser enumerada; diciéndoles, que todas estas cosas no
debían existir, porque eran expresamente repugnantes á los
mandamientos de Dios.
37. Y ahora aconteció que cuando el rey Mosíah hubo puesto
estas cosas ante los del pueblo, quedaron convencidos de la
verdad de sus palabras;
38. Por tanto, abandonaron sus deseos de tener rey, y
empezaron á desear con extrema ansiedad que cada hombre tuviese
[1610]igual oportunidad, en todo el país. Sí, y cada cual expresaba
el deseo de responder por sus propios pecados.
39. Por tanto vino á suceder que vinieron a reunirse en cuerpos
por todo el país, para dar su parecer sobre quiénes debían ser
sus jueces para juzgarles según la ley que se les había sido dada;
y se alegraron excesivamente á causa de la [1611]libertad que se les
había sido concedida.
40. Y se aumentó con esto el amor que tenían á Mosíah; sí,
le estimaban más que á ningún otro hombre; porque no le
consideraban como á un tirano que solo busca el lucro; sí, ese lucro
que corrompe al alma; porque él no había exigido riquezas de
ellos, ni se había deleitado en el derrame de sangre; mas él había
establecido paz en el país, y había concedido á su pueblo que
fuera librado de toda manera de servidumbre; por tanto le
estamaban, sí, desmedidamente.
41. Y vino á suceder que [1612]nombraron jueces para gobernarles,
ó para juzgarles según la ley; y esto hicieron por todo el país.

Página 235
42. Y aconteció que Alma fué nombrado cómo primer Juez
Superior; y era también el [1613]Sumo Sacerdote; oficio que su padre
le había conferido, dándole el cargo de todos los negocios de la
iglesia.
43. Y vino ahora á suceder, que Alma anduvo con rectitud
por las vías del Señor, guardando sus mandamientos y juzgando
en rectitud; por lo que reinó una continua paz en el país;
44. Y así fué como empezó el [1614]gobierno de los jueces en el
[1615]país de Zarahemla, entre todos los que se llamaban Nefitas;
y Alma fué el primer juez superior.
45. Y ahora sucedió que falleció su padre, siendo ya de ochenta
y dos años de edad, habiendo vivido para cumplir los
mandamientos de Dios.
46. Y aconteció que Mosíah falleció también en el trigésimo
tercio año de su reinado, hallándose á la edad de [1616]sesenta y tres
años; lo que hacía en su totalidad un período de quinientos
nueve años desde que Lehi salió de Jerusalem.
47. Y así fué como terminó el [1617]reinado de los reyes sobre el
pueblo de Nefi, y así [1618]concluyeron los días de Alma, el fundador
de su iglesia.

LIBRO DE ALMA

HIJO DE ALMA.

Narración de Alma, hijo de Alma, primer Juez Superior del
pueblo de Nefi, también Sumo Sacerdote de la iglesia. Historia
del gobierno de los Jueces, guerras y disensiones entre el pueblo.
Y también la relación de la guerra entre los Nefitas y Lamanitas,
según los anales de Alma, primer Juez Superior.

CAPÍTULO 1.

1. Y ahora vino á suceder que en el primer año del gobierno
de los jueces en el pueblo de Nefi, después de la [1619]muerte del rey
Mosiah, quién pugnó lá buena batalla en su recta marcha ante
Dios; no dejando quién reinara en su lugar; y además estableció

Página 236
leyes que fueron reconocidas por el pueblo; que por tanto se
vió obligado á [1620]sostenerlas.
2. Y aconteció que en el primer año de la administracion de
Alma en el asiento judicial, se le trajo á un [1621]hombre para ser
juzgado; el cual era de gran estatura y notable por su mucha
fuerza;
3. Y él se había ocupado en andar entre el pueblo, predicándole
lo que llamaba la palabra de Dios, denigrando la iglesia; declarando
que cada sacerdote y maestro debía ser popular, [1622]sin
trabajar manualmente, y que deberían de ser sostenidos por el
pueblo.
4. Y también testificaba al pueblo que [1623]toda la humanidad
se salvaría en el postrer día, y que no tenían que temer ni temblar,
sino que levantar sus cabezas y regocijarse; porque el Señor
había creado y redimido á todos los hombres; y al fin todos
tendrían vida eterna.
5. Y sucedió que predicaba tanto sobre esto, que muchos
creían en sus palabras, y empezaban ya á sostenerle y darle dinero;
6. Y él empezaba ya á hincharse en el orgullo de su corazón
y á usar muy costosos vestidos; sí, y hasta empezó á establecer
una iglesia según lo que él estaba predicando.
7. Y aconteció que según se iba á predicar á los que creían
en su doctrina, dió con un hombre de la iglesia de Dios, sí, con
uno que era de los de sus maestros, y empezó á discutir perspicazmente
con él, con el fin de descarriar al pueblo de la iglesia; mas
ese hombre le confundió, amonestándole con las palabras de Dios.
8. Ahora, pues, el nombre de este hombre era Gideón; y era
el mismo que fué instrumento en las manos de Dios [1624]para librar
al pueblo de Limhi del cautiverio.
9. Ahora, pues, como le confundió Gideón con la palabra
de Dios, se encolerizó con Gideón, y sacando su espada, empezó
á herirle. Mas siendo Gideón de avanzada edad, no pudo
aguantar sus golpes, y sucumbió por la espada;
10. Y el hombre que le asesinó fué cogido por el pueblo de la
iglesia, y llevado ante Alma para ser juzgado según los crimenes
que había cometido.
11. Y sucedió que se paró ante Alma defendiéndose con
mucha audacia.
12. Mas díjole Alma: He aquí, esta es la primera vez que la
superchería ha sido introducida entre este pueblo. Y, he aquí,
que tú no tan solo eres reo de superchería, sino que de haber
tratado de forzarla por la espada; si tuviera que enforzarse la
superchería entre este pueblo, produciría su entera destrucción.

Página 237
13. Y tú has derramado la sangre de un hombre [1625]justo, sí,
un hombre que ha hecho mucho bien entre este pueblo; y si te
perdonáramos, su sangre vendría sobre nosotros por venganza;
14. Por tanto, estás [1626]condenado á morir, según la ley que nos
ha sido dada por Mosíah, nuestra postrer rey; la que ha sido
reconocida por este pueblo; que por tanto debe sostener la ley.
15. Y aconteció que su nombre era [1627]Nehor, y le tomaron,
y le llevaron á la cima del cerro Mantí, y allí se le obligó á declarar,
ó más bien confesó entre los cielos y la tierra, que lo que había
enseñado al pueblo era contrario á la palabra de Dios; y allí
sufrió una muerte ignominiosa.
16. No obstante, no se puso con esto fin á la difusión de la
[1628]superchería en el país; porque habían muchos que amaban las
vanidades del mundo y se fueron á predicar falsas doctrinas;
lo que hacían para [1629]adquirir honor y riquezas.
17. Sin embargo, no se atrevían á mentir, sí pudiérese saber,
por miedo de la ley, porque los embusteros eran castigados;
por tanto pretendían predicar según su creencia, y la ley no
tenía poder sobre ningún hombre por lo que [1630]creía.
18. Y no se [1631]atrevían á robar por miedo de la ley, porque
eran castigados; ni se atrevían á robar ni á asesinar; porque
el asesino era castigado con pena de la muerte.
19. Pero aconteció que los que no pertenecían á la iglesia de
Dios, empezaron á perseguir á los que pertenecían á ella, y que
habían tomado sobre sí mismos el [1632]nombre de Cristo.
20. Sí, les perseguían y les aflijían con toda clase de palabras,
á causa de su humildad, porque no se orgullecían á sus propios
ojos, y se comunicaban mutualmente la palabra de Dios, sin
dinero y sin precio.
21. Había entonces una estricta ley entre el pueblo de la
iglesia, de que nadie que perteneciere á la iglesia se levantare á
[1633]perseguir á aquéllos que no pertenecían á ella, y que no había
de haber persecución entre ellos mismos.
22. Sin embargo, muchos hubieron entre ellos que empezaron
á llenarse de orgullo, y á acalorarse, disputando con sus adversarios,
aun hasta golpearse, sí, hasta [1634]herirse uno al otro á
puñetazos.
23. Y esto pasaba en el segundo año de la administración de
Alma, y causaba mucha pena en la iglesia; sí, fué el origen de
mucha aflicción en ella;
24. Porque, endurecídose habían los corazones de muchos
de ellos, y sus nombres fueron [1635]borrados, de modo que no fueron

Página 238
más recordados entre el pueblo de Dios. Y también muchos
de entre ellos se retiraron por sí mismos.
25. Ahora esto fué una gran aflicción para los que permanecían
firmes en la fe; sin embargo, quedaron firmes, é inmutables en
guardar los mandamientos de Dios, y sobrellevaban pacientemente
la persecución que les había sobrevenido.
26. Y cuando los [1636]sacerdotes dejaban su [1637]trabajo manual
para propagar la palabra de Dios entre la gente, el pueblo dejaba
también sus labores para oirla. Y cuando el sacerdote les había
predicado, todos ellos se volvían diligentemente á sus
ocupaciones; y al sacerdote no se le tenía en más que á sus oyentes,
porque el predicador no era mejor que el oyente, ni el maestro
valía más que el discípulo; así fué como todos eran y como todos
ellos trabajaban cada cual según su fuerza;
27. Y de [1638]conformidad con lo que cada cual tenía, facilitaban
sus bienes á los pobres, necesitados, enfermos y afligidos; y no
usaban costosos vestidos, no obstante eran aseados y graciosos.
28. Y así establecieron los negocios de la igelsia, y empezaron
nuevamente á gozar de permanente paz, á pesar de todas sus
persecuciones.
29. Y ahora con el sólido establecimiento de la iglesia,
empezaron á enriquecerse extremadamente; teniendo en abundancia
de cuanto pudieran necesitar; bastantes rebaños y ganados, y
toda clase de animales cebados, como también abundancia de
cereales, oro, plata, y objetos preciosos; abundancia de [1639]seda,
finos tejidos de lienzo, y toda clase de géneros de uso doméstico.
30. Y así en sus prósperas circunstancias no desechaban [1640]ni
al desnudo, ni al hambriento, ni al sediento, ni al enfermo, ni
al necesitado; porque no ponían su corazón en las riquezas;
sino que eran liberales con todos, tanto viejos como jóvenes,
esclavos ó libres, varones ó hembras, tanto si pertenecían ó no á
la iglesia; sin distinción de personas respecto á los necesitados.
31. Y así prosperaban y llegaron á ser mucho más ricos que
los que no pertenecían á su iglesia.
32. Porque los que no pertenecían á su iglesia, se entregaban
á la superchería, idolatría, al ocio, chácharas, envidias y
contiendas; vestíanse suntuosamente, ensalzábanse á sus propios
ojos, mentían, hurtaban, robaban, cometían fornicaciones,

Página 239
asesinatos y toda clase de maldad; sin embargo, se puso en
fuerza la [1641]ley contra los transgresores tanto como fué posible.
33. Y vino á suceder que por la aplicación de la ley sobre
ellos, cada uno sufría según sus hechos, y se apaciguaron más,
y no se atrevían á cometer más maldad, si pudiérese conocer;
de modo que se gozaba de mucha paz en el pueblo de Nefi,
hasta el quinto año del gobierno de los jueces.

CAPÍTULO 2.

1. Y vino á suceder que al principio del quinto año de su
gobierno, comenzó cierta contención entre el pueblo, por causa
de un tal Amlicí, que era hombre de mucha astucia y saber,
según la sabiduría del mundo; porque pertenecía á la [1642]facción
de aquél que asesinó con la espada á [1643]Gideón, y que fué [1644]ejecutado
según la ley.
2. Ahora este Amlicí se había atraído á muchos con su astucia;
y ya eran tantos que hasta habían empezado á ser muy poderosos;
y comenzaban á esforzarse para nombrar á Amlicí como rey del
pueblo.
3. Ahora esto era alarmante á la gente de la iglesia, y á todos
los que no habían sido atraídos por las persuasiones de Amlicí;
porque sabían que según su ley, tales cosas debían establecerse
por la [1445]voz del pueblo;
4. Por tanto si fuere posible que Amlicí ganara la voz del
pueblo, siendo él hombre perverso, les privaría de los derechos
y privilegios de la iglesia, &c.; porque su intención era el destruir
la Iglesia de Dios.
5. Y sucedió que se reunió el pueblo por todo el país cada
uno según su opinión, tanto si estaban en favor ó contra de
Amlicí, en cuerpos separados, levantándose así muchas disputas
y grandes contiendas del uno contra el otro;
6. Y aconteció que se reunieron los del pueblo para dar sus
opiniones sobre este asunto, las que fueron puestas ante los
jueces.
7. Y aconteció que la [1446]voz del pueblo resultó en contra de
Amlicí, de modo que no fué hecho rey.
8. Ahora esto causó mucha alegría entre los que estaban en
su contra; mas Amlicí excitaba la cólera de los que estaban en
su favor contra sus oponentes.

Página 240
9. Y vino á suceder que se reunieron y consagraron á Amlicí
por su rey.
10. Ahora que Amlicí fué hecho rey, mandóles tomar las
armas contra sus hermanos; lo que hizo él para poder subyugarles.
11. Entonces la gente de Amlicí se distinguía con el nombre
de Amlicitas; y el resto llamábanse Nefitas ó el pueblo de Dios;
12. Por tanto los Nefitas que sabían bien el intento de los
Amlicitas, se preparaban para encontrarse con ellos; sí, se
[1647]armaban con espadas y cimitarras, con arcos y flechas, con
piedras y con hondas, y con toda clase de armas de guerra;
13. Y así estaban preparados para dar con los Amlicitas, al
tiempo de su llegada. Y nombraron capitanes, mayores
capitanes, y capitanes en jefe, según eran sus números.
14. Y aconteció que Amlicí armó también á su gente con
toda clase de armas de guerra; nombró también jefes y caudillos
para dirijirla en la guerra contra sus hermanos.
15. Y vino á suceder que los Amlicitas ascendieron al cerro
Amnihu, que se hallaba al Este del [1648]rio Sidón, que atravesaba
el [1649]país de Zarahemla, y alí empezaron á guerrear con los Nefitas.
16. Entonces Alma, que era Juez [1650]Superior y Gobernador
del pueblo de Nefi, fué por tanto con su gente, sí, con [1651]sus
capitanes y capitanes en jefe, sí, á la cabeza de sus ejércitos, para
batirse con los Amlicitas;
17. Y empezaron á matar á los Amlicitas en el [1652]cerro al Este
de [1653]Sidón. Y los Amlicitas contendieron con los Nefitas con
gran vigor tanto que muchos de los Nefitas cayeron ante los
Amlicitas;
18. Sin embargo, fortaleció el Señor la mano de los Nefitas,
hasta que mataron á los Amlicitas con tanta pérdida que
empezaron á huirse.
19. Y vino á suceder que los Nefitas persiguieron á los
Amlicitas todo aquel día, y los mataron con gran pérdida, tanto que
el número de los Amlicitas muertos ascendía á doce mil quientas
y treinta y dos almas, y de los Nefitas murieron seis mil
quinientas sesenta y dos almas.
20. Y vino á suceder que cuando Alma ya no pudo perseguir
más á los Amlicitas, hizo que su gente estacara sus tiendas en
el [1654]valle de Gideón, que se llamó así según Gideón, quién fué

Página 241
matado por mano de [1655]Nehor con la espada; y en este valle los
Nefitas estacaron sus tiendas para la noche.
21. Y Alma envió espías para que siguieran el resto de los
Amlicitas, para poder saber sus planes y conspiraciones y así
guardarse de ellos y evitar que su pueblo fuere destruido.
22. Ahora aquéllos que él había enviado para que vigilaren
el campo de los Amlicitas, se llamaban Zeram, Amnor, Mantí,
y Limher; estos son los que fueron con sus hombres para vigilar
el campo de los Amlicitas.
23. Y aconteció que por la mañana retornaron al campo
dé los Nefitas con gran apuro, asombrados y consternados,
diciendo:
24. He aquí, que seguimos el campo de los Amlicitas, y á
nuestro gran asombro, en la tierra de [1656]Minón, más allá del [1657]país
de Zarahemla, en la dirección de la [1658]tierra de Nefi, vimos á un
numeroso ejército de Lamanitas; y, he aquí, que los Amlicitas
se juntaron con ellos.
25. Y han caído ya sobre nuestros hermanos en ese país y ellos
se están huyendo con sus rebaños, sus esposas y sus niños hacia
[1659]nuestra ciudad; y á menos que no nos esforcemos, se apoderarán
de nuestra ciudad, y nuestros padres, esposas y niños serán
asesinados.
26. Y aconteció que el pueblo de Nefi levantó sus tiendas y
salió del [1660]valle de Gideón hacia su ciudad, que era la de
Zarahemla.
27. Y, he aquí, cuando estaban pasando el [1661]río Sidón, los
Lamanitas y Amlicitas, siendo casi tan numerosos como las
arenas del mar, les cayeron encima para destruirles;
28. Sin embargo, los Nefitas siendo fortalecidos por la mano
del Señor, habiendo rogado con fervor para que fueran librados
de las manos de sus enemigos; por tanto el Señor oyó
su clamor, y les fortaleció, y ambos Lamanitas y Amlicitas
cayeron ante ellos.
29. Y vino á suceder que Alma peleó con Amlicí con la espada,
cara á cara; y fué con gran energía que pelearon entrambos.
30. Y vino á suceder que Alma siendo un hombre de Dios,
y muy ejercitado en la fe, clamó, diciendo: Oh Señor, ten
misericordia y salva mi vida, para que sea instrumento en tus manos
para salvar y preservar á este pueblo.
31. Ahora cuando Alma hubo dicho estas palabras, peleó
de nuevo con Amlicí; sintiéndose tan esforzado que mató á
Amlicí con la espada.
32. Y él también peleó con el rey de los Lamanitas, quién

Página 242
retrocediendo se huyó de Alma, y envió á sus guardas á contender
con él.
33. Mas Alma con sus guardas peleó con los guardas del rey de
los Lamanitas, hasta que les mató ó les hizo retroceder;
34. Y así limpió el suelo, ó más bien la ribera del Oeste del
[1662]rio Sidón, botando al agua los cuerpos de los Lamanitas que
habían perecido, para que así su pueblo tuviera lugar para pasar
é ir á contender con los Lamanitas y Amlicitas, que se hallaban
al lado Oeste del río.
35. Y aconteció que cuando todos ellos hubieron cruzado el
río Sidón, ambos Lamanitas y Amlicitas empezaron á huírseles
de delante, á pesar de ser tan numerosos que no podían ser
contados;
36. Y huyéronse ante los Nefitas hacia el desierto que estaba
al Oeste y Norte, más allá de las fronteras del país, y los Nefitas
les perseguieron con todo su vigor hasta matarles;
37. Sí, les encontraban de todas partes, y matándoles ó
rechazándoles, les esparcieron por el Osete, y por el Norte,
hasta llegar al desierto llamado Hermounts; que consistía de
aquella porción de selvas que estaba infestada de fieras y animales
voraces.
38. Y vino á suceder que muchos murieron de sus heridas en
el desierto, y fueron devorados por aquellas fieras, y también
por los buitres del aire; y sus huesos se hallaron y fueron
amontonados sobre la tierra.

CAPÍTULO 3.

1. Y vino á suceder que los Nefitas, que no perecieron por
las armas de guerra, después de haber sepultado á los que habían
perecido--ahora el número de los muertos no se supo á causa
de su gran multitud--después de haber acabado de sepultar
á sus muertos, retornáronse á sus tierras y á sus casas, esposas
y niños.
2. Ahora pues, muchas mujeres y niños habían perecido por
la espada, y también muchos de sus rebaños y granados; como
también muchos de sus campos de granos fueron destruídos,
porque fueron pisoteados por las huestes de hombres.
3. Y ahora, tantos de los Lamanitas y Amlicitas que habían
perecido sobre la [1663]ribera del río Sidón fueron arrojados en las
[1664]aguas del río y fueron á parar á las profundidades del [1665]mar; y
eran muchos.
4. Distinguíanse los Amlicitas de los Nefitas por el color [1666]rojo,
con que se habían pintado las frentes, á la moda de los Lamanitas;
mas no se habían [1667]rapado las cabezas como hacían estos;

Página 243
5. Ahora los Lamanitas andaban con cabeza rapada y cuerpo
[1668]desnudo, menos la faja de piel con que se ceñían los lomos, y
también su [1669]aljaba que llevaban encima con sus arcos y flechas,
sus hondas y piedras, &c.
6. Y el cutis de los Lamanitas era de color [1670]obscuro, según
la marca puesta sobra sus padres como maldición por su
transgresión y rebeldía contra sus hermanos, que eran Nefi, Jacob,
José, y Sam, que fueron hombres justos y santos.
7. Y sus hermanos trataron de destruirles; por tanto fueron
maldecidos, y el Señor Dios puso una [1671]marca sobre ellos. Sí,
sobre Lamán y Lemuel, y también los hijos de Ismael y mujeres
Ismaelitas;
8. Y fué hecho así para que su posteridad fuera distinguida
de la de sus hermanos, de modo que el Señor pudiera preservar á
los de su pueblo, para que no se mezclaran y llegaran á creer
en falsas tradiciones que pudieran causar su destrucción.
9. Y vino á suceder que quienquiera que mezclaba su simiente
con la de los Lamanitas, se atraía la misma maldición para sus
descendientes;
10. Por tanto, quienquiera que se dejaba llevar de los
Lamanitas, se llamaba como ellos, y había una marca puesta sobre él.
11. Y vino á suceder que aquéllos que no creerían en la
tradición de los Lamanitas, pero que creerían en aquellos anales que
fueron traídos de Jerusalem, y también en que la tradición de
sus padres era correcta, creyendo y guardando á la vez los
mandamientos de Dios, llamábanse Nefitas ó el pueblo de Nefi,
desde entonces en adelante;
12. Y son ellos los que han guardado los verdaderos [1672]anales
de su pueblo, y también los de los Lamanitas.
13. Ahora volveremos otra vez á los Amlicitas, porque también
tenían una marca sobre ellos; sí, se pusieron ellos mismos la
marca sobre sí; sí, hasta una [1673]marca colorada sobre sus frentes.
14. Así pues se cumplió la palabra de Dios, porque estas eran
las palabras que Él dijo á Nefi: He aquí, que maldije á los
Lamanitas, y pondré una marca sobre ellos, para que ellos y su
posteridad sean separados de ti y la tuya, desde ahora en adelante y
para siempre, excepto que se arrepintieren de sus malades y se
volvieren á mí, para que pudiera yo tener misericordia de ellos.
15. Y otra vez: Pondré marca sobre los que mezclen su
simiente con tus hermanos, para que sean malditos también.
16. Y aun más, pondré una [1674]marca sobre él que pelee contra
ti y tu posteridad.
17. Y aun digo más, él que se separare de ti, no se llamará

Página 244
más tu siemiente; y yo te bendeciré &c., y á quienquiera que
fuere llamado tu siemiente desde hoy en adelante y para siempre;
y estas eran las promesas del Señor á Nefi y á su posteridad.
18. Ahora los Amlicitas no sabían que estaban cumpliendo
las palabras de Dios, cuando empezaron á [1675]marcarse en sus
frentes; sin embargo, se habían rebelado abiertamente contra
Dios; por tanto fué expediente que la maldición cayera sobre
ellos.
19. Ahora quisiera que vieseis como de por sí, se atrajeron
la maldición sobre ellos mismos, y aun lo mismo hace cada uno
que sea maldito, se atrae sobre sí mismo su propia condenación.
20. Ahora vino á suceder, que no se pasaron muchos días
después de la batalla que se efectuó en el país de Zarahemla, entre
los Lamanitas y Amlicitas, cuando otro ejército de Lamanitas
cayó sobre el pueblo de Nefi, en el [1676]mismo lugar en donde el
primer ejército había dado con los Amlicitas.
21. Y sucedió que se envió á un ejército para desecharles de
su país.
22. Ahora el mismo Alma, hallándose sufriendo de una herida
no fué esta vez á pelear contra los Lamanitas;
23. Mas envió contra ellos un numeroso ejército, que salió
y mató á muchos de los Lamanitas, y desechó al resto de ellos
afuera de las fronteras del país;
24. Y entonces se volvieron otra vez y empezaron á establecer
la paz en el país, no siendo más molestados por algún tiempo
por sus enemigos.
25. Ahora pues, todas estas cosas acontecieron, sí, todas
estas guerras y contenciones fueron empezadas y acabadas en
el año quinto del gobierno de los Jueces;
26. Y en un año millares y decenas de millares de almas
fueron enviadas al mundo eterno, para que recibieran sus
recompensas conforme á sus obras, ya fuesen buenas ó malas, para
recibir la felicidad, ó miseria [1677]eterna, según el [1678]espíritu que
habían escogido para obedecer, ya fuere un espíritu bueno ó
malo;
27. Puesque cada uno recibe la recompensa de aquél á quién
haya escogido para obedecerle, y esto según las palabras del
Espíritu de profecía; por tanto, que se haga según la verdad.
Y así terminó el año quinto del gobierno de los Jueces.

Página 245
CAPÍTULO 4.

1. Ahora sucedío que en el año sexto del gobierno de los
Jueces sobre el pueblo de Nefi, no hubo contenciones ni guerras
en la [1679]tierra de Zarahemla;
2. Mas el pueblo estaba aflijido, sí, muy aflijido por la [1680]pérdida
de sus hermanos, como también por la de [1681]sus rebaños, ganados,
y asimismo por la de sus campos de granos que fueron destruidos
y pisoteados por los Lamanitas,
3. Y tan grandes eran sus aflicciones, que nadie había que no
tuviera motivo de lamentarse; y creían que los juicos de Dios
les habían caído encima, á causa de sus iniquidades y
abominaciones; dispertáronse por tanto, al recuerdo de sus deberes.
4. Y empezaron á establecer la iglesia más plenamente; sí, y
muchos fueron [1682]bautizados en las aguas del río [1683]Sidón; [1684]uniéndose
así á la Iglesia de Dios; sí, bautizáronse por la mano de Alma,
que había sido consagrado [1685]Sumo Sacerdote para el pueblo de la
iglesia, por la mano de su padre, Alma.
5. Y vino á suceder que en el año séptimo del gobierno de los
jueces, hubo unas tres mil quinientas almas que [1686]bautizándose
se unieron á la Iglesia de Dios. Y terminóse así el año séptimo
del gobierno de los Jueces sobre el pueblo de Nefi; con inalterada
paz en todo ese tiempo.
6. Y vino á suceder en el año octavo del gobierno de los Jueces,
que los de la iglesia empezaron á orgullercerse, por sus excesivas
riquezas, [1687]suntuosas sedas, lienzos de tejidos finos, y por sus
muchos rebaños y ganados, oro y plata, y toda clase de objetos
preciosos, que habían obtenido por su industria; y en todo esto
se ensalzaban en el orgullo de sus ojos, empezando á usar muy
costosos trajes.
7. Ahora esto fué causa de mucha aflicción, tanto para Alma,
como para aquéllos que él había [1688]consagrado como maestros,
sacerdotes, y mayores de la iglesia; sí, viéronse muchos de ellos
penosamente contristados, al ver la maldad que estaba empezando
entre los de su pueblo.
8. Puesque vieron y observaron con gran dolor que los de la
iglesia empezaban á ensalzarse en el orgullo de sus propios ojos,
y que [1689]ponían sus corazones en las riquezas y vandidades del
mundo; empezando ya á burlarse unos de otros, y á perseguir á
aquéllos que no creían según su propia voluntad y placer de ellos.
9. Y así en el año octavo del gobierno de los Jueces empezaron
grandes contenciones entre los de la iglesia; sí, habían envidias,

Página 246
contiendas, malicia, persecución y [1690]orgullo, aun mayor que el
orgullo de aquéllos que no pertenecían á la Iglesia de Dios.
10. Y así terminó el año octavo del gobierno de los Jueces;
y la perversidad de los de la iglesia fué un gran zoquete de
tropiezo para los que no eran de ella; y así su progreso empezó
á minorar.
11. Y vino á suceder que al principio del año nono, al ver
Alma la [1691]perversidad de la iglesia, y también que el ejemplo
de la iglesia empezaba ya á guiar á los incrédulos de una á otra
iniquidad, trayendo así la destrucción del pueblo;
12. Sí, veía él la gran desigualdad del pueblo, algunos
ensalzándose con orgullo, despreciando á otros, volviendo las espaldas
[1692]a los necesitados y desnudos, á los hambrientos y sedientos,
y á los enfermos y aflijidos.
13. Ahora esta era una gran causa de las lamentaciones entre
el pueblo, mientras que otros se humillaban, socorriendo á los
que necesitaban de su socorro; [1693]tal como hacer participar de su
substancia al pobre y necesitado; dando de comer al hambriento,
sufriendo toda clase de aflicciones, por amor de Cristo, que había
de venir según el Espíritu de profeciá;
14. Mas ellos permanecían en la esperanza de aquel día,
reteniendo así la remisión de sus pecados; llenos de alegría á
causa de la [1694]resurrección de los muertos, según la voluntad, poder,
y redención de Jesu Cristo, de las [1695]ligaduras de la muerte.
15. Y ahora vino á suceder que habiendo Alma visto las
aflicciones de los humildes discípulos de Dios, y las persecuciones
que se amontonaron sobre ellos por el resto de su pueblo, viendo
[1696]toda su desigualdad, empezó á entristecerse en extremo; sin
embargo, no le faltó el Espíritu del Señor.
16. Y escogió él á un hombre sabio que pertenecía á los [1697]élderes
de la iglesia, y le facultó según la [1698]voz del pueblo, para que
pudiera establecer leyes, de conformidad con [1699]las que se habían
dado, y ponerlas en fuerza según la iniquidad y crímenes del
pueblo.
17. Ahora el nombre de este hombre era Nefíhah y fué
nombrado Juez Superior; y se sentaba en el asiento del juzgado para
juzgar y gobernar al pueblo.
18. Ahora Alma no le concedió el oficio de ser [1700]Sumo Sacerdote
en la iglesia, mas él retuvo este oficio para sí mismo; y solo
entregó á Nefíhah el asiento del juzgado;
19. É hízolo así, para poder ir él mismo á visitar personalmente
al pueblo de Nefi, para predicarle la palabra de Dios, y

Página 247
moverle al recuerdo de sus deberes, y derribar con la palabra de
Dios todo el orgullo, estratagema y contenciones que se veían
entre el pueblo, porque no hallaba otro modo para reformarle,
que la fuerza de un testimonio puro en contra de ellos.
20. Y así al principio del año nono del gobierno de los Jueces
sobre el pueblo de Nefi, Alma entregó el asiento del juzgado
á [1701]Nefíhah, limitándose él, del todo, á ser el [1702]Sumo Sacerdote
de la santa order de Dios, para testimonio de la palabra, según
el Espíritu de revelación y profecía.

CAPÍTULO 5.

Palabras que Alma, el Sumo Sacerdote, según la santa order de
Dios, dispensó al pueblo en sus ciudades y aldeas por todo el país.

1. Ahora vino á suceder que Alma empezó á anunciar la
palabra de Dios al pueblo, primero en la [1703]tierra de Zarahemla,
y desde allí por todo el país.
2. Y estas son las palabras que habló él al pueblo en la iglesia
que fué establecida en la ciudad de Zarahemla, según su propio
registro, diciendo:
3. Yo, Alma, habiendo sido consagrado por mi padre Alma,
como [1704]Sumo Sacerdote de la Iglesia de Dios, teniendo él [1705]poder
y autoridad de Dios para hacerlo, he aquí, dígoos que él empezó
á establecer una iglesia en la tierra que estaba en las fronteras
del país de Nefi; sí, la tierra que se llamaba el [1706]país de Mormón;
sí, y él [1707]bautizó á sus hermanos en las aguas de Mormón.
4. Y, he aquí, dígoos que fueron [1708]librados de las manos del
pueblo del rey Noah, por la clemencia y poder de Dios.
5. Y, he aquí, que después de esto, fueron traídos en cautiverio
por manos de los Lamanitas [1709]en el desierto; sí, dígoos que se
hallaban en cautividad, y nuevamente el Señor les [1710]libró de la
servidumbre por el poder de su palabra; y fuimos traídos á este
país, y aquí empezamos también á establecer la iglesia de Dios
por toda [1711]esta tierra.
6. Y ahora, he aquí, dígoos, hermanos míos, vosotros que
pertenecéis á esta misma iglesia, ¿habéis acaso retenido en la
mente el [1712]cautiverio de vuestros padres? Sí, y ¿habéis
conservado bastante el recuerdo de la misericordia y longanimidad

Página 248
de Dios hacia ellos? Y, además, ¿habéis retenido en vuestras
mentes, que Él libró á sus almas del [1713]infierno?
7. He aquí, que Él cambió sus corazones; sí, dispertóles Él de
un profundo sueño, del que se dispertaron en Dios. He aquí,
que se hallaban en medio de la obscuridad; no obstante, hallábanse
iluminadas sus almas, por la luz de la sempiterna palabra;
sí, veíanse ligados con las [1714]ligaduras de la muerte y las
[1715]cadenas del infierno, y les aguardaba una eterna destrucción.
8. Y, pregúntoos ahora, hermanos míos, ¿fueron acaso
destruidos? He aquí, dígoos que no, no lo fueron.
9. Y pregúntoos otra vez: ¿fueron rotas las [1716]ligaduras de la
muerte, y quebradas las [1717]cadenas del infierno que les tenían
atados? Dígoos que sí; ellos se vieron sueltos, y sus almas se
dilataron y cantaron el amor de redención. Y dígoos que están
salvos.
10. Y pregúntoos ahora, ¿con qué condiciones se han salvado?
Sí, ¿qué fundamento tenían ellos para esperar su salvación?
¿Cuál es la causa por lo que hayan sido sueltos de las [1718]ligaduras
de la muerte, sí, y de las [1719]cadenas del infierno también?
11. He aquí, puedo deciros: ¿no creía acaso mi padre Alma
en las palabras que fueron anunciadas por [1720]boca de Abínadi?
Y, ¿no era él un santo profeta? ¿No hablaba él las palabras de
Dios, y no las creía acaso mi padre Alma?
12. Y según su fe, verificóse un importante cambio en su
corazón. He aquí, dígoos, que esto es verdad.
13. Y, he aquí, él predicó la palabra [1721]á vuestros padres, y se
efectuó un gran cambio en sus corazones, y se humillaron, y
pusieron su confianza en el verdadero Dios viviente. Y, he aquí,
que fueron fieles [1722]hasta el fin; por tanto salváronse.
14. Y ahora, he aquí, pregúntoos, hermanos míos de la iglesia,
¿habéis ya [1723]renacido espiritualmente de Dios? ¿Habéis ya
recibido su imagen en vuestros rostros? ¿Habéis ya experimentado
este gran cambio en vuestros corazones?
15. ¿Ejercitáis la fe en la redención de Aquél que os [1724]creó?
¿Miráis adelante con el ojo de la fe, para ver este cuerpo mortal
[1725]elevado en inmortalidad, y esta corrupción en incorrupción,
para poderos parar ante Dios, para ser juzgados según las obras
que se hubiesen hecho en el cuerpo mortal?
16. Dígoos pues, ¿podéis imaginaros que oís la voz del Señor
que os dice en este día: Venid á mí, benditos, porque, he aquí,

Página 249
que vuestras obras fueron las de rectitud en la faz de la tierra?
17. Os ¿imagináis acaso que podéis mentir al Señor en ese
día, y decir: Señor, nuestras obras han sido de rectitud sobre
la faz de la tierra, y que con esto Él os salvará?
18. O de otra manera, ¿podéis imaginaros haber sido llevados
ante el tribunal de Dios con vuestras almas llenas de culpa y
remordimiento; [1726]recordando todas vuestras transgresiones; sí,
un completo conocimiento de todas vuestras iniquidades;
sí, recordando de haber menospreciado los mandamientos de
Dios?
19. Dígoos, ¿podréis mirar á Dios en ese día con una corazón
puro y manos limpias? Dígoos, ¿podréis alzar vuestra vista,
teniendo la imagen de Dios esculpida en vuestros rostros?
20. Dígoos pues, ¿podréis pensar en ser salvos, cuando os
habéis sometido á ser [1727]súbditos del diablo?
21. Dígoos pues, que sabréis en aquel día que no podréis
salvaros; porque nadie puede salvarse, si sus vestidos no han
sido lavados hasta quedar blancos; sí, sus vestidos deben ser
purificados hasta quedar limpios de toda mancha, por la [1728]sangre
de Aquél de Quién se ha hablado por nuestros padres que había
de venir para redimir á su pueblo de sus pecados.
22. Y pregúntoos ahora, hermanos míos, ¿cuál sería vuestra
sensación, si or paraseis ante el tribunal de Dios, con vuestros
vestidos manchados de sangre, y toda clase de inmundicia? He
aquí, ¿qué testificarán todas estas cosas contra vosotros?
23. He aquí, ¿no testificarán ellas, que sois asesinos, sí, y que
también sois culpables de toda clase de iniquidad?
24. He aquí, hermanos míos, ¿suponéis acaso, que un tal ser
pudiera tener lugar para sentarse en el reino de Dios, con
Abraham, Isaac y Jacob, y también con todos los santos profetas,
cuyos vestidos se hallan limpios y sin mancha, puros y blancos?
25. Dígoos que no, excepto que hiciereis de vuestro Creador
un embustero desde el principio, ó supusieseis que lo es; no
podéis imaginaros que los tales seres puedan tener lugar en el
reino del cielo, mas serán desechados, porque son los [1729]hijos
del reino del diablo.
26. Y ahora, he aquí, dígoos, hermanos míos, si habéis
experimentado un cambio de corazón, y habéis sentido el deseo de
cantar el cántico del amor de redención, preguntaréos ahora:
¿podéis sentirlo en este momento?
27. ¿Anduvisteis conservándoos inocentes ante Dios? Si
fuereis llamados á morir en este momento, ¿podríais decir en
vuestro interior, que habéis sido bastante humildes? ¿Qué

Página 250
vuestros vestidos fueron lavados y blanqueados por la [1730]sangre de
Cristo, que vendrá para redimir á su pueblo de sus pecados?
28. He aquí, ¿estáis despojados del orgullo? Dígoos que si
no lo estáis, no os halláis preparados para comparecer ante Dios.
He aquí, que debéis disponeros prontamente; porque el reino
de los cielos se acerca, y el tal no obtendrá vida eterna.
29. He aquí, dígoos, ¿habrá quizás uno entre vosotros que no
esté despojado de la envidia? Dígoos que el tal no está
preparado, y quisera que se dispusiera pronto, porque la hora
se acerca, y no sabe él cuando vendrá el tiempo; porque el tal
no se halla sin culpa.
30. Y dígoos otra vez, ¿habrá uno entre vosotros que haga
burla de su hermano, y le acumule persecuciones?
31. ¡Ay del tal! porque no se halla preparado, y el tiempo
se aproxima en que él debe arrepentirse, ó no podrá salvarse;
32. Sí, aún, ¡ay de todos vosotros obradores de iniquidad!
arrepentíos, arrepentíos, porque el Señor lo ha dicho.
33. He aquí, que Él envía invitación á todos los hombres;
porque los brazos de la misericordia se hallan abiertos á todos
ellos, y Él dice: Arrepentíos, y os recibiré;
34. Sí, dice Él: Venid á mí y participaréis del [1731]fruto del
árbol de la vida; sí, comeréis y beberéis libremente del pan y de
las aguas de la vida;
35. Sí, venid á mí; y presentad obras de rectitud, y así no
seréis tallados y [1732]arrojados al fuego;
36. Porque, he aquí, el tiempo se acerca, y quienquiera que
no produzca buen fruto, ó él que no haga obras de rectitud,
tendrá que sollozar y lamentar.
37. ¡Oh vosotros, obradores de iniquidad; vosotros que
estáis ingreídos con las vanidades del mundo; vosotros que
profesasteis haber conocido las sendas de rectitud, y sin embargo,
os habéis descarriado como ovejas sin pastor; no obstante, un
pastor os ha llamado y os llama aún, mas vosotros no queréis
escuchar su voz!
38. He aquí, declároos, que el [1733]Buen Pastor os llama; sí, y Él
os llama en su nombre, que es el nombre de Cristo; y si no
eschuchareis la voz del Buen Pastor, al nombre del que os llama,
no sois sus ovejas.
39. Y ahora, si no sois las ovejas del [1734]Buen Pastor, ¿de qué
rebaño sois entonces? He aquí, dígoos que el diablo es vuestro
pastor, y vosotros sois su rebaño; y ¿quién puede negar esto

Página 251
ahora? He aquí, dígoos ahora, quienquiera que niegue esto,
es un embustero é [1735]hijo del diablo;
40. Porque dígoos: [1736]todo lo que sea bueno, viene de Dios,
y cuanto fuere malo, del diablo procede;
41. Por tanto, si un hombre presente [1737]buenas obras, escucha
la vos del [1738]Buen Pastor y le va en pos; pero cualquiera que
produzca [1739]malas obras, se convierte en hijo [1740]del diablo; porque
oye su voz, y le sigue.
42. Y quienquiera que haga esto, debe recibir de Él su salario;
y hallándose muerto á todas las obras buenas, recibirá por su
salario la muerte con respecto á las [1741]cosas de rectitud.
43. Y ahora, hermanos míos, quisiera que me escuchaseis,
porque hablo en la energía de mi alma; porque, he aquí, que os
he hablado claro, para que no podáis errar, ó he hablado según
los mandamientos de Dios.
44. Porque soy llamado á hablar de este modo, según la
[1742]santa orden de Dios, que está en Cristo Jesús; sí, estoy
mandado á pararme y testificar á este pueblo lo que fué enseñado
por nuestros padres acerca de lo que está por venir.
45. Mas no es esto todo. ¿Creéis acaso, que no conozco
estas cosas por mí mismo? He aquí, testifícoos: Sé que estas
cosas de que he hablado son verdaderas. ¿Y cómo suponéis
que estoy seguro de su certeza?
46. He aquí, dígoos que se me han sido demostradas por el
Santo Espíritu de Dios. He aquí, que he [1743]ayunado y orado
por muchas días, para que pudiera conocer estas cosas por mí
mismo. Y por mí mismo sé que son verdaderas; porque el
Señor Dios me las manifestó por su Santo Espíritu; y éste es el
Espíritu de revelación que está en mí.
47. Y además os digo que así se me ha sido revelado, que las
palabras, que fueron anunciadas por muestros padres, son
verdaderas aún hasta verse en conformidad con el Espíritu
de profecía que en mí se halla, que es tambien por las
manifestaciones del Espíritu de Dios.
48. Dígoos que sé de mí mismo, que cualquiera cosa
que os diga respecto de lo futuro, es verdadera; y os digo
que sé que Jesu Cristo vendrá; sí, el Hijo, el Unigénito del Padre, lleno de
gracia, de misericordia y de verdad. Y, he aquí, que es Él que
viene á [1744]quitar los pecados del mundo; sí, los pecados de cada
uno que crea firmamente en su nombre.
49. Y dígoos ahora que esta es la [1745]orden según la que he sido
llamado; sí, para predicar á mis amados hermanos; y á cada

Página 252
uno que viva en la tierra; sí, á predicar á todos, tanto viejos
como jóvenes, esclavos ó libres; sí, dígoos á los viejos, á los
de mediana edad, y á la mocedad, diciéndoles que se arrepientan
y que [1746]nazcan de nuevo;
50. Sí, así dice el Espíritu Santo: Arrepentíos, todos vosotros
extremos de la tierra, porque el reino de los cielos se acerca; sí,
el Hijo de Dios viene en su gloria, fuerza, majestad, poder y
dominio. Sí, amados hermanos míos, dígoos que el Espíritu
dice: He aquí, la gloria del Rey de toda la tierra, y también el
Rey del cielo brillará pronto entre todos los hijos de los hombres;
51. Y díceme también el Espíritu, sí, clama á mí con
vehemente voz, diciendo: Vete y dí á este pueblo: Arrepentíos,
porque á menos que no lo hiciereis, no podéis heredar el reino
de los cielos de ningún modo.
52. Y dígoos otra vez, que el Espíritu dice: He aquí, que el
hacha está á la raíz del árbol, por tanto cada árbol que no produjere
buen fruto, será [1747]tallado y echado al fuego; sí, un fuego
que no será consumido; aún un fuego inextinguible. Mirad y
no olvidéis que el Muy Santo lo ha dicho.
53. Y ahora, amados hermanos míos, dígoos pues, ¿podéis
aguantar estos dichos, sí, podéis desechar estas cosas y pisotear
al Muy Santo de Israel? Sí, ¿podréis ser inflados en el orgullo
de vuestros corazones? Sí, ¿persistiréis aún en usar vestiduras
[1748]costosas, y poner vuestros corazones en las vanidades del
mundo y vestras riquezas?
54. Sí, ¿persistiréis en suponer que sois mejores los unos
que los otros? Sí, ¿persistiréis en la persecución de vuestros
hermanos, que se humillan y andan según la santa orden de
Dios, en la que han sido traídos en esta iglesia, habiendo sido
santificados por el Espíritu Santo; y que producen hechos de
arrepentimiento?
55. Sí, ¿persistiréis en volver vuestras [1749]espaldas al pobre y
al necesitado, privándoles de vuestros bienes?
56. Y por último, á todos vosotros que persistiereis en la
iniquidad, dígoos que estos son los que serán [1750]tallados y
arrojados al fuego, excepto que se arrepientan prontamente.
57. Y ahora, dígoos, á todos vosotros que deseáis seguir la
voz del [1751]Buen Pastor, adelantáos de entre los malos, y estad
separados de ellos, y no toquéis sus cosas inmundas; y, he aquí,
que sus nombres serán [1752]borrados, que los nombres de los malos
no serán nombrados entre los nombres de los justos, para que

Página 253
la palabra de Dios sea cumplida, que dice: Los nombres de los
malvados no serán mezclados con los de mi pueblo.
58. Porque los nombres de los justos serán escritos en el libro
de la vida; y les concederé una herencia á mi mano derecha.
Y ahora, hermanos míos, ¿qué es lo que tenéis que decir en
contra de esto? Dígoos que no importa si habláis en su contra,
porque la palabra de Dios debe cumplirse.
59. Porque, ¿qué pastor hay entre vosotros que, teniendo
muchas ovejas, no vigile sobre ellas, no fuere que vinieren los
lobos y devoraren á su rebaño? Y, he aquí, que si un lobo entrase
en medio de su rebaño, no le echaría él fuera? Sí, y si al fin
pudiere, le destruiría.
60. Y ahora, os digo que el [1753]Buen Pastor os llama, y si quisiereis
escuchar su voz, os conduciría á su redil, y seríais sus ovejas, y
Él os manda que no permitáis que penetre entre vosotros ningún
lobo rapaz, para que no seáis destruidos.
61. Y ahora, yo Alma, según la palabra del que me manda,
os ordeno que observéis la palabra que he anunciado.
62. Hablo por vía de mandato á vosotros que pertenecéis á
la iglesia, y á aquéllos que no pertenecen á ella, les hablo por
vía de invitación, diciéndoles: Venid y recibid el [1754]bautismo
para el arrepentimiento, á fin de que participéis del fruto del
[1755]árbol de la vida.

CAPÍTULO 6.

1. Y ahora, sucedió, después que Alma hubo concluido de
hablar á los de la iglesia, que se hallaba establecida en la ciudad
de Zarahemla, [1756]ordenó sacerdotes y elders, por la imposición de
sus manos, según la orden de Dios, para que presidieran y
vigilaran sobre la iglesia.
2. Y vino á suceder que, si cualesquiera de los que no
pertenecían á la iglesia se arrepentían de sus pecados, eran recibidos
en la iglesia por el [1757]bautismo de arrepentimiento.
3. Y también vino á suceder que cualesquiera de los que
pertenecían á la iglesia, y que no se arrepentían de sus iniquidades,
ni se humillaban ante Dios--quiero decir, esos que estaban
ensalzados en el orgullo de sus corazones--eran rechazados, y
sus nombres [1758]borrados; no eran contados más entre los justos;
4. Y así empezaron á establecer el orden de la iglesia en la
ciudad de [1759]Zarahemla.

Página 254
5. Ahora, quisiera que entendieseis que la palabra de Dios
era liberal para todos; que nadie estaba privado del privilegio
de reunirse para oir la palabra de Dios;
6. No obstante, á los hijos de Dios se les estaba mandado que
se reunieran frecuentemente, y que se unieran en [1760]ayuno y
ferviente oración en favor del bienestar de las almas de aquéllos
que no conocían á Dios.
7. Y ahora vino á suceder, que cuando Alma hubo hecho
estas regulaciones, separóse de ellos, sí, de la iglesia que se
hallaba en la ciudad de Zarahemla, y se fué al lado Este del [1761]río
Sidón, en el [1762]valle de Gideón, pues que se había formado allí una
ciudad que se llamaba Gideón, que estaba en dicho valle, y
era llamada así en honra de Gideón, que fué [1763]muerto con la
espada por la mano de [1764]Nehor.
8. Y fuése Alma y empezó á declarar la palabra de Dios á la
iglesia que estaba establecida en el [1765]valle de Gideón, según la
revelación de la verdad de la palabra, que había sido anunciada
por sus padres, y según el Espíritu de profecía que estaba en él,
conforme el testimonio de Jesu Cristo, el hijo de Dios, que
vendría á redimir á su pueblo de sus pecados y según la [1766]santa
orden por la que él había sido llamado. Y así está escrito.
Amén.

CAPÍTULO 7.

Palabras de Alma al pueblo de Gideón según sus propios anales.

1. He aquí, amados hermanos míos, viendo que se me ha sido
permitido venir á vosotros, me atrevo á hablaros en mi lenguage;
sí, por mi propia boca, viendo que es la primera vez que os he
hablado con las palabras de mi boca, habiéndome visto [1767]totalmente
restringido en el asiento del juzgado, y tan ocupado con
sus asuntos que no pude visitaros antes;
2. Y ni aun ahora podría haber venido, si el asiento judicial
no hubiese sido [1768]entregado á otro, que ahora preside en mi lugar.
Y el Señor en gran misericordia me concede que os venga á ver.
3. Y, he aquí, que he venido con gran esparanza y deseo de
poder ver que os habíaias humillado ante Dios, y que habíais

Página 255
continuado en la suplicación de su gracia, para que hallara que
estabáis sin culpa ante Él, y pudiera yo ver que no estabáis en
el terrible dilema en que se hallaban vuestros hermanos en
Zarahemla.
4. Mas bendito sea el nombre de Dios que me ha permitido
que supiera, sí, que me ha concedido el inmenso gozo de saber
que se han establecido nuevamente en la senda de su rectitud.
5. Y espero según el Espíritu de Dios que está en mí,
regocijarme en vosotros; no obstante, no deseo que venga este gozo
por mucha aflicción y dolor, como él que tuve por los hermanos
de [1769]Zarahemla; porque, he aqui, que mi gozo en ellos vino
después de pasar por mucho dolor y aflicción.
6. Mas, he aquí, espero que no os halléis en un estado de tanta
incredulidad como se hallaban vuestros hermanos; y confío en que
vuestros corazones no están ensalzados; sí, confío en que no
habéis puestro vuestros corazones [1770]sobre las riquezas, ó las
vanidades del mundo; sí, espero que no adoréis ídolos, pero que
adoréis al verdadero Dios viviente, esperando la remisión de
vuestros pecados, en una sempiterna fe, en que Él ha de venir.
7. Pues, he aquí, dígoos que muchas cosas han de venir; y entre
estas hay una que es más importante que todas ellas; y es que
no está muy lejos el día en que el Redentor viva y venga entre su
pueblo.
8. He aquí, no digo que venga entre nosotros en el tiempo
en que Él more en su tabernáculo mortal; porque, he aquí, que
el Espíritu no me ha dicho que tal sería el caso. Ahora con
respecto á eso, nada sé; pero tanto como esto sé, que el Señor
Dios tiene poder para hacer todas las cosas que estén de
conformidad con su palabra.
9. Mas, hé aquí, que el Espíritu me ha dicho tanto como esto:
Clamad á este pueblo, diciendo: Arrepentíos y preparad la vía
del Señor, andad por sus sendas que son rectas; porque, he aquí,
el reino del cielo está cerca, y el Hijo de Dios está viniendo sobre
la faz de la tierra.
10. Y, he aquí, que Él nacerá de [1771]María en Jerusalem, que es
el país de nuestros antepasados. Ella será [1772]virgen; un vaso
precioso y escogido; el Espíritu Santo la sombreará y hará que
conciba y dé á luz á un hijo, sí, al mismo Hijo de Dios.
11. Y Él andará sufriendo penas, aflicción y tentaciones de
toda clase; y esto para que se cumpla la palabra que dice:
Tomará [1773]Él sobre sí los dolores y enfermedades del pueblo;
12. Y Él tomará en sí la muerte, para de este modo soltar las

Página 256
[1774]ligaduras con que ella ata á su pueblo. Y tomará Él sus
enfermedades sobre sí, para que sus entrañas estén llenas de
misericordia según la carne, para que según ella pueda saber como
socorrer á su pueblo, según sean sus enfermedades.
13. Ahora el Espíritu [1775]sabe todas las cosas; sin embargo, el
Hijo de Dios sufre según la carne á fin de [1776]tomar sobre sí los
pecados de su pueblo, y borrar sus transgresiones por el poder de
su redención, y ahora, he aquí, este es el testimonio que hay
en mí.
14. Y, dígoos ahora, que debéis arrepentiros y [1777]renacer de
nuevo; porque el Espíritu dice: Si no nacéis otra vez, no heredaréis
el reino de los cielos. Venid, pues, y sed [1778]bautizados al
arrepentimiento, para que así podáis ser lavados de vuestros
pecados, y podáis tener fe en el Cordero de Dios, que [1779]quita los
pecados del mundo, Quién es poderoso para salvar y limpiar de
toda injusticia;
15. Sí, dígoos, venid y no temáis; echad de un lado vuestros
pecados que tan facilmente os abruman, ligan y conducen á la
destrucción; sí, venid, adelantáos y manifestad á vuestro Dios,
que deseáis arrepentiros de vuestros pecados; y hacer alianza con
Él, para guardar sus mandamientos; y testificárselo hoy, yendo
á las [1780]aguas del bautizmo;
16. Y cualquiera que haga esto, y guarde los mandamientos de
Dios desde hoy en adelante, se acordará de lo que le dije;
recordará que le dije que tendría vida eterna, según el testimonio
del Espíritu Santo que testifica en mí.
17. Y ahora, amados hermanos míos, ¿creéis estas cosas? He
aquí, dígoos que sí; sé que las creéis, y la razón porque sé que
las creéis, es por la manifestación del Espíritu que hay en mí.
Y ahora porque vuestra fe es grande sobre esto, sí, sobre lo que
os he hablado, grande es mi gozo.
18. Porque según os dije desde el principio, deseaba mucho
que no estuvieseis en el estado de dilema [1781]en que se hallaban
vuestros hermanos; así pues, hallé que mis deseos han sido
gratificados.
19. Porque, apercibo, que andáis por las sendas de rectitud;
y veo que os halláis en el camino que conduce al reino de Dios;
sí, apercibo que estáis haciendo rectos sus [1782]senderos;
20. Y veo que se os ha sido dado á conocer por el testimonio
de su palabra, que Él no puede andar por senderos tortuosos;
ni se desvía de lo que ha dicho; ni hay apariencia de sombra
de volverse de la derecha á la izquierda, ó de lo que es justo á
lo injusto; por tanto, su curso es [1783]un círculo eterno.
21. Y no habita en templos [1784]profanos; ni la suciedad, ó algo

Página 257
que sea impuro puede ser recibido en el reino de Dios; por
tanto, dígoos que vendrá el tiempo, sí, y esto será en el postrer
día, en que él que se halle inmundo, se [1785]quedará en su inmundicia.
22. Y os he dicho estas cosas, queridos hermanos míos, á fin
de dispertar en vosotros un sentido de deber hacia Dios, para que
marchéis libres de toda culpa ante Él; y así podáis andar según
la santa orden de Dios, según la cual habéis sido recibidos.
23. Y quisiera ahora, que fueseis humildes, sumisos y dóciles;
dispuestos á complacer; llenos de paciencia y longanimidad;
moderados en todas las cosas; diligentes en guardar los mandamientos
de Dios en todo tiempo; [1786]pidiéndole por todas las cosas
que necesitareis, tanto espirituales como temporales; dando
siempre gracias á Dios por cualquiera cosa que recibiereis;
24. Y vieseis que [1787]tengáis fe, esparanza y caridad, y entonces
siempre abundaréis en buenas obras;
25. Y que el Señor os bendiga, y conserve vuestros vestidos
sin mancha, para que al fin podáis sentaros con Abraham, Isaac,
y Jacob, y los santos profetas que han aparecido desde el
principio del mundo, conservando vuestros vestidos sin mancha,
según tienen ellos sus vestiduras; aun como sus vestidos están sin
mancha en el reino de Dios, para no salir jamás.
26. Y ahora, amados hermanos míos, os he hablado estas
palabras, según el Espíritu que testifica en mí, y mi alma se
regocija excesivamente por la gran diligencia y cuidado que
habéis dado á mi palabra.
27. Y ahora, que la paz de Dios quede en vosotros, en vuestras
casas y tierras, y sobre vuestros rebaños y ganados, y todo lo
que poseáis; vuestras mujeres, y vuestros hijos, según vuestra
fe y vuestras buenas obras, desde ahora en adelante y para
siempre. Y así he dicho. Amén.

CAPÍTULO 8.

1. Y vino á suceder ahora, que Alma retornó del [1788]país de
Gideón, después de haber enseñado á los de este pueblo muchas
cosas que no pueden ser escritas, habiendo establecido allí la
orden de la iglesia, según él había anteriormente hecho en el [1789]país
de Zarahemla; sí, volvióse él á su propia casa en Zarahemla,
para descansar de los trabajos que había desempeñado.
2. Y así terminó el año nono del gobierno de los Jueces, sobre
el pueblo de Nefi.

Página 258
3. Y vino á suceder que al principio del año décimo del gobierno
de los Jueces sobre el pueblo de Nefi, que Alma salió de allí, y
tomó la dirección hacia el [1790]país de Melek, al Oeste del [1791]rio Sidón,
al Oeste, sobre las fronteras del desierto;
4. Y empezó á enseñar al pueblo en la tierra de Melek, según [1792]la
santa orden de Dios, por la cual había sido llamado; y empezó
á enseñar al pueblo por todo el [1793]país de Melek.
5. Y vino á suceder que venía la gente de todos los contornos
del país que estaba situado al lado del desierto, y eran [1794]bautizados
por toda la tierra.
6. De modo que cuando hubo concluido su obra en [1795]Melek,
se fué de allí, emprendiendo un viaje de tres días al Norte de
la tierra de Melek; y llegó á una ciudad llamada [1796]Ammoníhah.
7. Ahora era costumbre entre el pueblo de Nefi, de llamar sus
tierras, ciudades y aldeas, sí, aún las pequeñas aldeas, por el
nombre de su primer poseedor; y así fué con el país de
[1797]Ammoníhah.
8. Y vino á suceder que cuando Alma llegó á la ciudad de
Ammoníhah, empezó á predicar al pueblo la palabra de Dios.
9. Mas satán había ya obtenido gran dominio sobre los
corazones de los habitantes de la ciudad de Ammoníhah, por lo
tanto no quisieron escuchar las palabras de Alma.
10. No obstante, se ejercitó Alma en el Espíritu, esforzándose
en [1798]ferviente oración á Dios, para que derramara su Espíritu
sobre los habitantes de la ciudad; y que también le concediera,
que él pudiera administrarles el [1799]bautismo de arrepentimiento;
11. Sin embargo, endurecían ellos sus corazones, diciéndole:
He aquí, sabemos que tú eres Alma; y no ignoramos que eres el
[1800]Sumo Sacerdote de la iglesia que has establecido en muchas
partes del país, según tu tradición; y no somos nosotros de tu
iglesia, ni creemos en tan locas tradiciones.
12. Y ahora sabemos que, porque no somos de tu iglesia,
tú no tienes autoridad sobre nosotros; y sabemos que tú has
entregado el asiento [1801]judicial á Nefíhah; por tanto ya no eres
nuestro Juez Superior.
13. Ahora, cuando hubo el pueblo hablado así, y rechazado
todas sus palabras, le ultrajó y escupió encima, é hizo que fuera
echado afuera de su ciudad; y él salió con dirección á la ciudad
llamada Aarón.
14. Y vino á suceder que mientras que él se dirigía allí, agobiado
con el peso del dolor, y haber pasado por mucha tribulación y

Página 259
angustia de alma, por causa de la iniquidad de la gente de
[1802]Ammoníhah, sucedió que mientras que Alma se veía así agobiado
de dolor, he aquí, que le apareció un ángel del Señor, diciéndole:
15. Bendito eres tú, Alma; por tanto, levanta la cabeza y
regocijate, puesque tienes buena razón para alegrarte, proque
fuiste fiel en guardar los mandamientos de Dios, desde que
recibiste de Él tu primer mensaje. He aquí, soy yo quién te lo
[1803]entregué;
16. Y, he aquí, que se me ha enviado para mandarte que te
vuelvas á la ciudad de Ammoníhah, para predicar otra vez á sus
habitantes; sí, predícales. Sí, díles que excepto que se
arrepintieren, el Señor Dios les [1804]destruirá.
17. Porque, he aquí, que ellos estudian ahora como destruir
la libertad de tu pueblo, (puesque así dice el Señor) lo que es
contrario á los estatutos, juicos y mandamientos que ha dado
Él á su pueblo.
18. Ahora aconteció que después que Alma hubo recibido su
mensaje del ángel del Señor, retornó luego á la tierra de
Ammoníhah. Y entró en la ciudad por otro camino; sí, por él
que queda al Sud de la [1805]cuidad de Ammoníhah.
19. Y sintiéndose hambriento al entrar en la ciudad, dijo á
cierto hombre: ¿Quieres dar algo de comer á un humilde siervo
de Dios?
20. Y respondióle el hombre: Yo soy Nefita, y sé que eres
un santo profeta de Dios, porque tú eres el hombre que un [1806]ángel
en una visión me mandó que recibiera; por tanto, ven conmigo á
mi casa, que allí te daré de mi alimento; y sé que serás para mí
y mi hogar una [1807]bendición.
21. Y sucedió que le recibió en su casa el hombre, y se llamaba
Amulek, y trayendo pan y carne, lo colocó delante de Alma.
22. Y ocurrió que Alma comiendo del pan se sintió harto;
y dando gracias á Dios, bendijo á Amulek y á su hogar.
23. Y después que hubo él comido y sentídose harto, dijo á
Amulek: Yo soy Alma, y soy [1808]Sumo Sacerdote de la Iglesia de
Dios por todo el país.
24. Y, he aquí, que he sido llamado para predicar la palabra
de Dios entre todo este pueblo, según el Espíritu de revelación
y profecía; y me hallaba en este país, mas ellos no quisieron
recibirme, sino que me [1809]desecharon, y me hallaba dispuesto á
volver las espaldas á esta tierra para siempre.
25. Mas, he aquí, que se me ha sido mandado que volviera

Página 260
otra vez, y [1810]profetizara á este pueblo; sí, y que testificara en
contra de ellos acerca de sus iniquidades.
26. Y ahora Amulek, porque me has alimentado y hospedado,
[1811]bendito eres, porque me veía yo hambriento por haber [1812]ayunado
por muchos días.
27. Y moró Alma muchos días con Amulek, antes que empezara
á predicar al pueblo.
28. Y sucedía que el pueblo iba aumentando más en torpeza
en sus iniquidades.
29. Y la palabra vino á Alma, diciendo: Vé; y también dí
á mi siervo Amulek que salga y profetice al pueblo, diciendo:
Arrepentíos, porque así dice el Señor: Si no os arrepintiereis,
visitaré á este pueblo en mi cólera; sí, y [1813]no les libraré de mi
furiosa ira,
30. Y Alma salió y también Amulek, y hallábanse entre el
pueblo para declararle las palabras de Dios; y se hallaban llenos
del Espíritu Santo;
31. Y tal era el poder que se les había sido dado, que no
podían ser encerrados en cárceles, ni era posible que ningún
hombre les matare; no obstante, se abstenían de hacer uso de
su poder, hasta que se vieron [1814]atados con sogas y metidos en
la cárcel. Esto fué hecho así, para que el Señor pudiere
manifestar su puder por ellos.
32. Y vino á suceder que adelantándose entre el pueblo,
empezaron á predicarle y profetizarle, según el Espíritu y poder
que el Señor les había dado.

CAPÍTULO 9.

Palabras de Alma y también Amulek, que fueron declaradas al
pueblo del país de Ammoníhah. Y también son encarcelados
y librados por el milagroso poder de Dios que estaba en ellos,
según los anales de Alma.

1. Y otra vez; yo, Alma, habiendo sido mandado de Dios
que [1815]llevara conmigo á Amulek para andar á predicar de nuevo
á los de este pueblo; ó sea al pueblo que vivía en la [1816]ciudad de
Ammoníhah; vino á suceder que según empecé á predicarles,
comenzaron á contender conmigo diciendo:
2. ¿Quién eres tú? ¿Supones acaso, que podremos creer el

Página 261
testimonio de un hombre, aunque nos predicara que la tierra
iba á desaparecer?
3. Así era que no entendían lo que hablaban; pues que no
sabían que la tierra había de desaparecer.
4. Y decían también: No creeríamos tus palabras, si nos
profetizaras que esta gran ciudad sería destruida en [1817]un día.
5. Ahora, ellos ignoraban que Dios podía hacer tan
maravillosas obras, porque eran gente de corazón duro y tiesa cerviz.
6. É iban diciendo: ¿Quién es Dios, que no nos envía más
que la autoridad de un hombre para declarar á este pueblo la
verdad de cosas tan grandes y maravillosas?
7. Y se preparaban para echarme las manos encima, mas, he
aquí, que no lo hicieron. Y me sostuve con interpidez para
declararles, sí, les testifiqué atrvidamente, diciéndoles:
8. ¡He aquí, oh vosotros, generación malvada y perversa!
como habéis olvidado la tradición de vuestros padres; sí, que
pronto habéis olvidado los mandamientos de Dios.
9. ¿No os acordáis que vuestro padre Lehi fué traído de
Jerusalem por mano de Dios? ¿No recordáis ya, de que todos
fueron guiados por Él, en el desierto?
10. Y ¿habéis olvidado ya, cuántas veces libró Él á nuestros
padres de las manos de sus enemigos, y les guardó de que no
fueran destruidos, aún por las manos de sus mismos hermanos?
11. Sí, y si no hubiese sido por su incomparable poder, y su
misericordia, y su longanimidad para con nosotros, inevitablemente
habríamos sido tallados ya de la faz de la tierra, antes
de ahora; y quizás habríamos sido consignados á un estado
de [1818]interminable miseria y terror.
12. He aquí, dígoos ahora, que Él manda que os arrepintáis;
y excepto que os arrepintiereis, no podéis, de ningún modo,
heredar el reino de Dios. Mas, he aquí, no es esto todo; Él ha
mandado que os arrepintáis, ó si no, os destruirá [1819]completamente
de la superficie de la tierra; sí, os visitá Él con su ira, y su [1820]furiosa
cólera no os dejará.
13. He aquí, ¿No os acordáis de las palabras que Él habló á
Lehi, diciendo: Que [1821]en tanto que guardéis mis mandamientos,
prosperaréis en el país? Y se dijo otra vez, que, en tanto que
no guardéis mis mandamientos, seréis separados de la presencia
del Señor.
14. Ahora quisiera que recordaseis que, así como los Lamanitas
no han guardado los mandamientos de Dios, fueron separados
de la presencia del Señor. Ahora vemos que la palabra del

Página 262
Señor ha sido verificada en esto, y que los [1822]Lamanitas han sido
separados de su presencia desde el principio de sus transgresiones
en el país.
15. Dígoos sin embargo, que será más tolerable para ellos,
que para vosotros en el día del juicio, si vosotros quedareis en
vuestros pecados; sí, y aun más tolerable para ellos en esta vida,
que para vosostros, excepto que so arrepintiereis;
16. Porque hay muchas promesas que se extienden á los
Lamanitas; puesque era por las [1823]tradiciones de sus padres, que
se quedaban en el estado de ignorancia; por tanto el Señor les
será misericordioso; y [1824]prolongará su existencia en el país.
17. Y en cierta época serán ellos llevados á la creencia de
sus palabras, y á conocer la inexactitud de las tradiciones de
sus padres; y muchos de ellos se salvarán, porque el Señor será
misericordioso á todos los que llamen en su nombre.
18. Mas, he aquí, dígoos que si persistiereis en vuestra
iniquidad, vuestros días no serán prolongados en el país, porque se os
enviará á los Lamanitas; y si no os arrepintiereis, ellos vendrán
en un tiempo, cuando no lo sepáis, y os visitarán con una [1825]completa
destrucción; y será según la [1826]violenta ira del Señor;
19. Porque no permitirá Él que viváis en vuestras iniquidades,
para destruir á su pueblo. Dígoos que no; Él más bien permitirá
que los Lamanitas destruyan á [1827]todo su pueblo, llamado
el pueblo de Nefi, si fuere posible que cayeren en pecados y
transgresiones, después de haber tenido tanta luz y conocimiento,
que se les fué dado por el Señor, su Dios;
20. Sí, después de haber sido un pueblo tan altamente
favorecido del Señor; sí, después de haber sido favorecidos sobre toda
otra nación, linaje, lengua ó pueblo; después de haber obtenido
todo cuanto se les había sido dado á conocer, según su deseo,
fe y oraciones, sobre lo pasado, presente y futuro;
21. Por haber sido visitados por el Espíritu de Dios; por
haber conversado con ángeles, y el Señor habiéndole hablado de
su propia voz; por poseer el Espíritu de profecía y revelación,
y también por muchos dones; el don de hablar con nuevas
lenguas, él de predicar, y él del Espíritu Santo, y el don de
[1828]traducción;
22. Sí, y después de haber sido librados por Dios del país de
Jerusalem, por la mano del Señor; habiendo sido salvados de
hambre, de mal y de toda clase de enfermedades, y después de
haber sido fortificados en la batalla, para que no fueren
destruidos;

Página 263
y después de haberles [1829]sacado de cuando en cuando del
cautiverio, y de haber sido conservados hasta este día; y fueron
hechos prósperos hasta enriquecerse en todas las cosas.
23. Y ahora, he aquí, dígoos que si este pueblo que ha recibido
tantas bendiciones de mano del Señor, transgresare en contradicción
á la luz y conocimiento que tiene; dígoos que si este
fuere el caso, que ellos cayeran en la transgresión, sería mucho
más tolerable para los Lamanitas, que para ellos.
24. Porque, he aquí, que las promesas del Señor se han
[1830]extendido á los Lamanitas, mas no son para vosotros si
transgresareis; porque ¿no ha el Señor expresamente prometido y
firmemente decretado, que si os rebelareis contra Él, seríais
[1831]enteramente destruidos de la superficie de la tierra?
25. Y ahora, por esta causa, para que no seáis destruidos,
el Señor ha enviado á su ángel, para visitar á muchos de su
pueblo, diciéndoles que deben irse y clamar con fervor á este
pueblo, diciendo: Arrepentíos, porque en reino de los cielos se
acerca;
26. Y dentro de poco tiempo, el Hijo de Dios vendrá en su
gloria; y su gloria será la gloria del Unigénito del Padre, lleno
de gracia, equidad y verdad, lleno de paciencia, misericordia y
longanimidad; pronto para oir los clamores de su pueblo y
corresponder á sus oraciones.
27. Y, he aquí, que Él viene para redimir á aquéllos que
recibieren el [1832]bautismo de arrepentimiento, por causa de la fe
en su nombre;
28. Por tanto preparad la vía del Señor, porque se acerca el
tiempo en que todos los hombres recogerán la recompensa de
sus obras, según lo que hubieren sido; si hubiesen sido justas,
recogerán la salvación de sus almas, según el poder de la
redención de Jesu Cristo; y si han sido injustas, recibirán la condenación
de sus almas, según [1833]el poder y cautividad del diablo.
29. Ahora, he aquí, que esta es la voz del ángel, clamando al
pueblo.
30. Y ahora, amados hermanos míos, porque vosotros sois
mis hermanos, y deberíais ser amados, y producir obras dignas
del arrepentimiento, viendo que vuestras almas fueron torpemente
endurecidas contra la palabra de Dios, y viendo que sois
un pueblo [1834]caído y perdido.
31. Ahora, vino á suceder que cuando yo, Alma, hube hablado
estas palabras, he aquí, que el pueblo se hallaba enojado
conmigo, á causa de haberles dicho que eran gente de alma [1835]dura
y cerviz tiesa;
32. Y también porque les dije que era un pueblo [1836]perdido y

Página 264
caído, se enojaron conmigo y trataban de ponerme sus manos
encima, á fin de llevarme á la cárcel;
33. Mas vino á suceder que el Señor no permitió que me
aprisionaran por ese tiempo.
34. Y vino á suceder que Amulek se adelantó y parándose,
empezó á predicarles también. Mas de las palabras de Amulek,
no todas se escribieron; no obstante, parte de ellas se hallan
en este libro.

CAPÍTULO 10.

1. Ahora, estas son las palabras que Amulek predicó al pueblo
que se hallaba en la [1837]tierra de Ammonihah, diciendo:
2. Yo soy Amulek, hijo de Giddónah, que era hijo de Ismael,
descendiente de Amínadi; aquel mismo Amínadi que interpretó
la escritura que estaba sobre el muro del templo, y fué escrita
por el dedo de Dios.
3. Y Amínadi descendía de Nefi, el hijo de Lehi, que vino
de la tierra de Jerusalem, quién era descendiente de Manasés,
hijo de aquel José que fué vendido en Egipto por manos de
sus hermanos.
4. Y, he aquí, que yo no soy tampoco hombre de baja
reputación entre todos los que me conocen; sí, he aquí, que tengo
[1838]muchos parientes y amigos, y he adquirido también muchas
riquezas por la mano de mi industria;
5. No obstante, á pesar de todo esto, nunca he sabido mucho
acerca de las sendas del Señor y sus misterios y maravilloso
poder. Dije que nunca supe mucho de estas cosas; mas, he
aquí, que me equivoco, porque he visto muchos de sus misterios
y maravilloso poder; sí, aún en la preservación de las vidas de
este pueblo;
6. Sin embargo, endurecí mi corazón, porque fuí llamado
muchas veces, y no quise oir; por tanto, sabía estas cosas y
rehusaba reconocerlas; y así fuí rebelándome contra Dios,
en la iniquidad de mi alma, aún hasta el cuarto día de este
séptimo mes, que es del año décimo del gobierno de los Jueces.
7. Como me hallaba yo viajando para poder ver á un pariente
muy cercano, he aquí, que se me [1839]apareció un ángel del Señor,
diciéndome: Amulek, vuélvete á tu propia casa, porque tienes
que dar de comer á un profeta del Señor; sí, á un santo hombre
escogido de Dios; porque él ha [1840]ayunado por muchos días, á
causa de los pecados de este pueblo, y se halla hambriento; y
tú le recibirás en tu casa, y le alimentarás, y él te [1841]bendecirá á
ti y tu hogar; y las bendiciones del Señor quedarán sobre ti y
tu hogar.

Página 265
8. Y vino á suceder que obedecí la [1842]voz del ángel, y me volví
hacia mi casa. Y yéndome me hallé con el [1843]hombre de que me
dijo el ángel: Tú le recibirás en tu casa; y, he aquí, que este era
el mismo hombre que os ha estado hablando sobre las cosas de
Dios.
9. Y díjome el ángel: Él es un [1844]santo hombre; y sé que lo
es, porque así lo dijo un ángel de Dios.
10. Y otra vez, sé que las cosas de que ha testificado, son
verdaderas; porque, he aquí, os digo, como vive el Señor, del
mismo modo envió á su ángel, para que me manifestare estas
cosas; y esto ha hecho mientras que este Alma [1845]moraba en mi
casa;
11. Porque, he aquí, él ha [1846]bendecido mi hogar, á mí, mis
mujeres y mis hijos, á mi padre y á mis parientes; sí, hasta todos
los de mi parentela ha él bendecido, y las bendiciones del Señor
han caído sobre nosotros, según las palabras que habló.
12. Y ahora cuando Amulek hubo hablado estas palabras,
empezó el pueblo á asombrarse, viendo que había [1847]más de uno
que daba testimonio de las cosas por lo que fueron acusados,
y también por lo que había de venir, según el Espíritu de profecía
que estaba en ellos;
13. Sin embargo, algunos habían entre ellos que quisieron
interrogarles, para ver si con sus astutas tretas podrían enredarles
en sus propias palabras, y así podrían hallar testigos contra de
ellos y así entregarles á sus jueces para ser juzgados de
conformidad con la ley, á fin de que fueran ejecutados ó encarcelados,
según el crimen que pudieren ellos presentar, ó testificar en
contra de ellos.
14. Ahora, estos hombres que buscaban destruirles, eran
los [1848]abogados que estaban empleados, ó nombrados por el
pueblo para administrar la ley en las examinaciones de causas,
ó en el juicio sobre los crímenes del pueblo, ante los jueces.
15. Ahora, estos abogados estaban instruidos en las artes y
astucia del pueblo, y esto era para facilitarles que fueran diestros
en su profesión.
16. Y vino á suceder que empezaron á cuestionar á Amulek,
para hacerle contrariar sus palabras, ó contradecirse en lo que
respondiere.
17. Ahora, no sabían ellos que Amulek podía penetrar sus

Página 266
designios. Mas occurrió, que al empezar á interrogarle, díjoles
al divisar sus pensamientos: Oh generación malvada y perversa;
vosotros, [1849]abogados é hipócritas; porque estáis poniendo los
cimientos del diablo; puesque urdís trampas y asechanzas para
que caigan en ellas los santos de Dios;
18. Estáis tramando planes para pervertir las sendas de los
justos, y para atraer la ira de Dios sobre vuestras cabezas, hasta
la total destrucción de este pueblo;
19. Sí, bien dijo Mosíah, nuestro último rey, cuando se hallaba
próximo á entregar su reino, no teniendo á quién dejarlo, y
haciendo que este pueblo fuere gobernado por su propia expresión;
sí, bien dijo él, que si viniere el tiempo en que la [1850]voz del pueblo
escogiera la iniquidad; es decir, que si los de este pueblo cayeren
en la transgresión, entonces estarían ya sazonados para la
destrucción.
20. Mas dígoos ahora, que bien juzga el Señor de vuestras
iniquidades; bien llama Él á su pueblo por la voz de sus ángeles:
Arrepentíos, arrepentíos, porque el reino de los cielos se acerca.
21. Sí, bien anuncia Él por la voz de sus ángeles: Descenderé
entre mi pueblo, llevando en mis manos la equidad y la justicia.
22. Sí, y dígoos que si no fuera por las oraciones de los justos,
que ahora viven en el país, aun ahora mismo hubierais sido
visitados con entera destrucción; empero no sería por el diluvio,
como sucedió en los días de Noé, sino que sería por hambre,
pestilencia, y por la espada.
23. Mas es por las [1851]oraciones de los justos que habéis sido
perdonados; ahora pues si desechareis á los justos de entre vosotros,
entonces no parará el Señor su mano; sino que en su [1852]violenta
cólera vendrá contra vosotros; entonces seréis heridos por el
hambre, por la peste, y por la espada; y se acerca el tiempo,
excepto que os arrepintiereis.
24. Y ahora sucedió, que el pueblo estaba aún más irritado
contra Amulek, y clamó, diciendo: Este hombre vilipendia
muestras leyes, que son justas, y á nuestros sabios [1853]abogados que
hemos electo.
25. Mas Amulek extendiendo su mano, les habló aún con
voz más alta, diciendo: Oh generación malvada y perversa,
¿porqué habrá tomado satán tanto poder sobre vuestras almas?
¿Porqué os sometéis á él, para que tenga poder sobre vosotros,
y pueda cegaros los ojos, y para que no entendáis las palabras
que son anunciadas según su verdad?
26. Porque, he aquí, ¿testifiqué yo contra vuestra ley? No
lo entendéis. Decís que hablé contra vuestra ley; mas no es

Página 267
así, sino que he hablado en favor de vuestra ley para vuestra
condenación.
27. Y ahora, he aquí, dígoos que el fundamento de la [1854]destrucción
de este pueblo empieza á ponerse por la injusticia de vuestros
[1855]abogados y jueces.
28. Y ahora, aconteció que, cuando Amulek había hablado
estas palabras, el pueblo gritó en contra de él, diciendo: Ahora
sabemos que este hombre es hijo del diablo, porque nos ha
mentido; puesque él habló en contra de nuestra ley. Y dice
ahora que no ha hablado en contra de nuestra ley. Y dice ahora
que no ha hablado en contra de ella.
29. Y otra vez él vituperó á nuestros abogados y á nuestros
jueces, &c.
30. Y sucedió que los abogados fijaron esto en los corazones
del pueblo, para que se acordaran de estas cosas contra él.
31. Y uno había entre ellos llamado Zeezrom. Y era el
primero en acusar á Amulek y á Alma, siendo uno de los más
expertos de ellos, á quién se le confiaban muchos negocios entre
el pueblo.
32. Ahora el objeto de estos abogados era el [1856]lucro; y lo
recibían [1857]según el tiempo en que se ocupaban.

CAPÍTULO 11.

1. Ahora, constaba en la ley de Mosíah, que cada uno que
fuera Juez de la ley, ó los que eran nombrados para Jueces,
recibían su sueldo [1858]según el tiempo en que ellos trabajaban para
juzgar á los que se les eran traídos para ser juzgados.
2. Ahora, si un hombre debía á otro, y no le quería pagar su
deuda, se daba de ello queja al Juez; quién ejercía su autoridad,
y despachaba oficiales para que trajeran al deudor ante él, y
él juzgaba al hombre según la ley, y la evidencia que estuviere
en su contra, y así se obligaba al deudor á pagar lo que debiera,
ó se le despojaba de lo que tenía, ó se le echaba afuera de entre
la gente como estafador y ladrón.
3. Y el Juez recibía por su sueldo segun [1859]su tiempo; un [1860]senine
de oro por un día, ó un [1861]senum de plata, que equivalía á un
senine de oro; y esto era según la ley que se había dado.
4. Ahora, estos son los nombres de las diferentes piezas de su
oro, y de su plata, según su valor. Y los nombres eran dados

Página 268
por los Nefitas; porque no contaban como los Judíos que vivían
en Jerusalem; ni medían tampoco como ellos, sino que habían
alterado su modo de contar y medir, según la idea y las
circunstancias del pueblo en cada generación, hasta el gobierno de los
Jueces; esto fué establecido por el [1862]rey Mosíah.
5. Ahora, pues, esta era la computación establecida: un [1863]senine
de oro, un seón de oro, un shum de oro y un limnah de oro.
6. Un [1864]senum de plata, un amnor de plata, un ezrom de plata
y un onti de plata.
7. Un senum de plata [1865]equivalía á un senine de oro: y uno
ú otro valía una medida de cebada, ú otra clase de grano.
8. Ahora el valor de un seón de oro era doble del valor de
un senine;
9. Y el valor de un shum de oro era doble del de un seón;
10. Y un limnah de oro valía tanto como todos ellos;
11. Y un amnor de plata era tanto como dos senumes;
12. Y un exrom de plata era tanto como cuatro senumes;
13. Y un [1866]onti era tanto como todos ellos.
14. Ahora este era el valor de los números menores de su
computatión;
15. Un shiblón es la mitad de un senum; por tanto un shiblón
valía media medida de cebada;
16. Y un shiblum es la mitad de un shiblón;
17. Y un léah es la mitad de un shiblum.
18. Ahora este es su número según su computación.
19. Ahora pues, un antión de oro equivale á tres shublones.
20. Ahora pues, era con el solo objeto de lucrar, porque
recibían su sueldo [1867]según sus servicios; por lo que ellos agitaban
al pueblo á motines, y á toda clase de disturbios y maldades,
á fin de tener más ocupación; y por tanto, más dinero, según
los casos judiciales que se les llevaban; por tanto, irritaban
al pueblo contra Alma y Amulek.
21. Y el tal Zeezrom empezó á interrogar á Amulek, diciéndole:
¿Me responderás á algunas preguntas que quiero hacerte? Este
Zeezrom era hombre experto en los ardides del diablo á fin de
destruir cuanto había de bueno; por lo que dijo á Amulek: ¿Me
contestarás á las preguntas que te hiciere?
22. Y díjole Amulek: Sí, si fuere según el Espíritu del Señor,
que está en mí; porque nada diré que sea contrario al Espíritu
del Señor. Y díjole Zeezrom: Mira, vé aquí seis [1868]ontíes de
plata, los que te daré, si niegas la existencia del Ser Supremo.

Página 269
23. Ahora dijo Amulek: Oh tú, hijo del infierno, ¿porqué me
tientas? ¿Ignoras tú que los justos no ceden á tales tentaciones?
24. ¿Crees tú que no hay Dios? Dígote que no. Tú sabes
bien que hay Dios, mas tú amas más el lucro que á Él.
25. Y ahora tú me has mentido ante Dios. Tú me dijiste:
He aquí, estos [1869]seis ontíes, que son de gran valor, te los daré,
cuando sientas en tu alma el retenerlos de mí; y solo era tu
deseo que yo negare al vero Dios viviente y así te diera causa
para poder destruirme. Y, ahora, he aquí que por este gran
mal, recibirás tu recompensa.
26. Y Zeezrom le dijo: ¿Dices tú que hay un vero Dios
viviente?
27. Y díjole Amulek: Sí, hay un vero Dios viviente.
28. Ahora Zeezrom dijo: ¿Y no hay más que un Dios?
29. Y él respondió: No.
30. Ahora Zeezrom le dijo otra vez: ¿Cómo sabes tú estas
cosas?
31. Y él respondió: Un [1870]ángel me las ha hecho conocer.
32. Y Zeezrom dijo otra vez: ¿Quién es él que vendrá? ¿Es
el Hijo de Dios?
33. Y él le respondió: Sí.
34. Y Zeezrom dijo otra vez: ¿Salvará Él á su pueblo [1871]en
sus pecados? Y respondió Amulek, diciéndole: Dígote que
no, porque es imposible que Él niegue su palabra.
35. Ahora Zeezrom dijo al pueblo: Ved de recordar estas
cosas; puesque él dijo que no había más que un Dios, y con todo
añadió que el Hijo de Dios vendrá, mas no salvará á su pueblo;
como si tuviere él [1872]autoridad para mandar á Dios.
36. Ahora díjole de nuevo Amulek: He aquí, que tú has
mentido; porque dices que hablé como si tuviera autoridad
de mandar á Dios, porque dije que Él no salvará á su pueblo
en sus pecados.
37. Y dígoos otra vez, que Él no podrá salvarle en sus pecados;
porque no puede negar su palabra, y Él ha dicho que nada
inmundo puede heredar el reino del cielo; por tanto, ¿cómo
podéis salvaros, excepto que heredéis el reino de los cielos?
Por esto, no podéis salvaros en vuestros pecados.
38. Ahora Zeezrom le dijo otra vez: ¿Es el Hijo de Dios el
[1873]mismo Eterno Padre?
39. Y díjole Amulek: Sí, Él es el mismo Eterno Padre del
cielo de la tierra, y de todas las cosas que en ellos haya; Él
es el principio y el fin, el primero y el último;

Página 270
40. Y El vendrá al mundo para redimir á su pueblo; y tomará
sobre sí las [1874]transgresiones de aquéllos que crean en su nombre;
y estos son los que tendrán vida eterna, y la salvación no viene
á nadie más;
41. Por tanto, los malvados se quedan como si no hubiese
habido redención, [1875]excepto que fuere la soltura de las ligaduras
de la muerte; porque, he aquí, que viene el día en que todos se
levantarán de entre los muertos, y presentándose ante Dios,
serán juzgados según sus obras.
42. Ahora, hay una muerte que se llama la muerte temporal;
y la muerte de Cristo [1876]desatará las ligaduras de esta muerte
temporal, para que todos se levanten de ella;
43. El cuerpo y el espíritu se reunirán otra vez en su perfecta
forma; los miembros y coyunturas se verán [1877]ambos á dos
restablecidos á su propia forma, aún como nos hallamos ahora; y seremos
llevados á presentarnos ante Dios, sabiendo también como
sabemos ahora, y poseyendo un [1878]vivo conocimiento de toda
nuestra culpa.
44. Ahora esta [1879]restauración vendrá sobre todos; ya fueren
viejos ó jóvenes, esclavos ó libres, varones ó hembras, malvados
ó justos; y ni aun se perderá un solo pelo de sus cabezas, sino
que todo será restablecido á su perfecta forma, ó en el cuerpo
como es ahora, y serán llevados y colocados ante el tribunal de
Cristo, el Hijo, y Dios, el Padre, y el Santo Espíritu, que es un
[1880]Eterno Dios, para ser juzgados según sus obras, ya fueren
buenas ó malas.
45. Ahora, he aquí, os he hablado respecto á la muerte del
cuerpo mortal, y también acerca de la resurrección del cuerpo
mortal. Dígoos, que este cuerpo mortal es [1881]levantado para ser
un cuerpo inmortal; esto es de la [1882]muerte; aún de la primera
muerte á la vida, para que no mueran más; uniéndose sus
espíritus á sus cuerpos, para no ser separados nunca más;
formando los dos una entereza espiritual é inmortal, de modo que
no puedan más ver corrupción.
46. Ahora, cuando Amulek hubo acabado estas palabras,
empezó el pueblo á asombrarse otra vez, y Zeezrom empezó
tambíen á temblar. Y así terminaron las palabras de Amulek,
ó esto es todo lo que he escrito.

Página 271
CAPÍTULO 12.

1. Ahora Alma, observando que las palabras de Amulek
habían hecho callar á Zeezrom, y viendo que Amulek le había
cogido en su [1883]mendacidad y engaño para destruirle, y también
que empezó á [1884]temblar bajo la convicción de su culpa, abrió él
su boca y empezó á hablarle, y establecer las palabras de Amulek,
y explicar las cosas y desarrollar las escrituras más allá de lo
que Amulek había hecho.
2. Ahora las palabras que Alma habló á Zeezrom fueron oídas
por la gran multitud de gente que se hallaba alrededor; y fué
de este modo que él habló:
3. Ahora, Zeezrom, viendo que tú has sido cogido en tus
mentiras y artificios, puesque mentiste, no á los hombres solamente,
sino que á Dios; porque, he aquí, que Él sabe [1885]lo que pasa
en tu mente, y tú ves que por su Espíritu nos manifiesta tus
pensamientos;
4. Y tú ves que sabemos que tu plan era [1886]sutilísimo, según
la astucia del diablo, para mentir y engañar á este pueblo, á
fin de excitarle en contra nuestra, para que nos ultrajare, y
nos echare afuera.
5. Ahora este fué un plan de tu adversario que en ti ejerció
su poder. Y quisiera que recordares que lo que te digo, á todos
lo digo.
6. Y, he aquí, dígoos á todos, que esto fué una trampa que
el adversario urdió para coger á este pueblo, para así poder
sujetarselo, y poderos ligar con sus [1887]cadenas, y así encadenaros
hasta la destrucción [1888]sempiterna, según el poder de su cautiverio.
7. Ahora cuando Alma hubo hablado estas palabras, Zeezrom
empezó á temblar mucho más, porque él se veía más y más
convencido del poder de Dios; y también de que Alma y Amulek
[1889]conocían lo que pasaba en su mente y en su corazón; porque
se les había sido dado el poder para que pueieran conocer estas
cosas según el espíritu de profecía.
8. Y Zeezrom empezó á inquirir de ellos con afán, á fin de
poder instruirse más en lo concerniente al reino de Dios. Y
dijo á Alma: ¿Qué significa lo que ha dicho Amulek, respecto
á la [1890]resurrección de los difuntos, de que todos se levantarán
de entre los muertos, tanto el justo como el injusto, y que serán
llevados á estar ante Dios para sel juzgados segun fueren sus
obras?

Página 272
9. Y entonces Alma empezó á explicarle estas cosas, diciéndole:
A muchos se les es concedido el penetrar los misterios de Dios;
sin embargo, que son dados bajo un estricto mandamiento, de que
ellos no darán [1891]más que en proporción de la palabra que se les
conceda á los hijos de los hombres: según el cuidado y diligencia
que ellos le den;
10. Y, por tanto, aquél que endurezca su corazón, recibe la
[1892]menor porción de la palabra; y á quien no endurezca su corazón,
se le da la mayor [1893]porción, hasta que se le sea concedido el conocer
los misterios de Dios, hasta entenderlos todos completamente.
11. Y á los que endurezcan sus corazones, se les es dado la
menor porción de la palabra, hasta que ellos nada sepan acerca
de sus misterios; y entonces son ellos tomados [1894]cautivos por el
diablo, y guiados por su voluntad á la destrucción. Esto es lo
que se quiere dar á entender por las [1895]cadenas del infierno;
12. Y Amulek habló claramente [1896]sobre la muerte, y el ser
[1897]elevados de esta mortalidad al estado de inmortalidad, y el ser
llevados ante el tribunal de Dios, para ser juzgados según
nuestras obras.
13. Entonces si nuestros corazones han sido endurecidos,
sí, si hemos endurecido nuestros corazones contra la palabra,
hasta tal grado que no se haya encontrado en nosotros, entonces
nuestra condición será terrible, porque seremos condenados;
14. Porque nuestras palabras nos condenarán, sí, seremos
condenados por todas nuestras obras; no nos encontraremos
sin mancha; y nuestros pensamientos nos condenarán también;
y en esta terrible condición no nos atreveremos á mirar á nuestro
Dios; sino que nos daríamos por felices con poder mandar á
las piedras y á las montañas que cayeran sobre nosotros, para
escondernos de su presencía.
15. Mas esto no puede ser; debemos adelantarnos y pararnos
ante Él en su gloria, en su fuerza, y en su poder, majestad, y
dominio y reconocer para nuestra eterna vergüenza, que todos
sus juicios son rectos; que Él es justo en todas sus obras, y que
es misericordioso hacia los hijos de los hombres, y que tiene
todo poder para salvar á cuantos crean en su nombre, y traigan
aceptables frutos de arrepentimiento.
16. Y ahora, he aquí, que os digo, entonces viene una muerte,
aún una segunda muerte, que es una muerte [1898]espiritual;
entonces es un tiempo que quienquiera que muera en sus pecados

Página 273
como á muerte temporal, moirirá también de una muerte espiritual;
sí, [1899]morirá á las cosas que pertenezan á la justica.
17. Entonces es el tiempo en que sus tormentos vendrán á
ser como un [1900]lago de fuego y azufre, cuya llama asciende para
siempre jamás; y entonces es cuándo ellos serán [1901]encadenados
á una sempiterna destrucción, según el poder y cautividad de
satán; porque él les habrá ya sujetado según su voluntad.
18. Dígoos, entonces, que se hallarán ellos como si no se
hubiese hecho ninguna redención, porque no pueden ellos ser
redimidos según la justicia de Dios; y no [1902]pueden morir, viendo
que no hay más corrupción.
19. Ahora vino á suceder que cuando Alma hubo dicho estas
palabras, la gente empezó á estar más asombrada.
20. Mas había un tal Antiónah que era uno de los principales
jefes del pueblo, quién adelantándose le dijo: ¿Qué es lo que
tú has dicho; [1903]que el hombre resucitará de entre los muertos,
y será cambiado de este estado mortal á otro inmortal, y de
que el alma nunca puede morir?
21. ¿Qué significado tiene la escritura, cuando dice que [1904]Dios
colocó querubines y una espada flamante al Este del jardín de
Edén, no fuere que nuestros primeros padres entraren á participar
del fruto del árbol de la vida, y vivieren para siempre? Y así
vemos que no había oportunidad posible para que ellos vivieran
para siempre.
22. Ahora díjole Alma: Esto es lo que iba á explicar. Ahora
vemos que Adam cayó por participar del fruto prohibido, según
la palabra de Dios, y así vemos que por su caída toda la
humanidad vino á ser un pueblo [1905]peridido y caído.
23. Y ahora, he aquí, digoos, que si hubiese sido posible para
Adam el haber [1906]participado del fruto del árbol de la vida en
ese tiempo, no habría habido muerte, y la palabra hubiera sido
vana, haciendo un embustero de Dios; porque Él dijo: [1907]Si tú
comieres, de seguro morirás.
24. Y vemos que la muerte viene sobre el género humano;
sí, la muerte de que se ha [1908]hablado por Amulek, que es la muerte
temporal; no obstante, había un espacio de tiempo concdeido
al hombre para que se pudiera arrepentir; por tanto, su vida
vino á ser un estado de [1909]probación; un tiempo para prepararse
para comparecer ante Dios; un tiempo para prepararse para
aquel estado sin fin, de que hemos ya hablado, que llegará
después de la [1910]resurrección de los muertos.

Página 274
25. Ahora, si no hubiese sido por el plan de redención, que
fué establecido desde la fundación del mundo, no habría habido
resurrección de los muertos; mas hubo un plan de redención
establecido, que llevará á efecto la [1911]resurrección de los muertos,
del que se ha ya hablado.
26. Y ahora, he aquí, si hubiese sido posible que nuestros
primeros padres hubieran ido á [1912]participar del árbol de la vida
ellos habrían sido miserables para siempre, privados del estado
preparatorio; y de este modo el plan de redención hubiera sido
frustrado, la palabra de Dios nula, no teniendo ningún efecto.
27. Mas, he aquí, que no sucedió así; sino que fué decretado
que el hombre muriera; y después de la muerte viniera el juicio;
aún aquel mismo juicio del cual hemos ya hablado, que es el fin.
28. Y cuando hubo Dios decidido que sucedieran estas cosas
al hombre, he aquí, que vió que era expediente que el hombre
conociera estas cosas que se le habían sido decretadas;
29. Por tanto envió á ángeles [1913]para conversar con ellos,
quiénes hicieron ver su gloria á los hombres.
30. Y desde entonces empezaron á implorar su nombre;
por tanto, Dios [1914]conversaba con ellos, y manifestóles así el
plan de redención, que estaba preparado [1915]desde la fundación
del mundo; y esto les hizo Él ver, según su fe, arrepentimiento
y sus santas obras;
31. Por tanto, dió Él mandamientos á los hombres, porque
al principio habían transgresado los [1916]primeros mandamientos
con respecto á las cosas temporales, viniendo á ser como Dioses,
conociendo el bien del mal, colocándose, ó siendo colocados en
estado de acción [1917]según sus voluntades y gustos, ya para hacer
bien ó mal;
32 Por tanto, dióles Dios mandamientos, después de haberles
dado á [1918]conocer el plan de redención, para que no hicieran
mal, cuya penalidad era una [1919]segunda muerte, que era la
muerte eterna con respecto á [1920]lo relativo á la rectitud; porque
sobre los tales el plan de la redención no podía tener poder,
puesque las obras de [1921]justicia no podían ser destruidas, según
la suprema bondad de Dios.
33. Pero Dios ha llamado á los hombres en el nombre de
su Hijo, (siendo este el plan de redención que se estableció,)
diciendo: [1922]Si os arrepintiereis, y no endureciereis vuestros

Página 275
corazones, entonces tendré misericordia de vosotros, por medio
de mi Unigénito Hijo;
34. Por tanto, quienquiera que se arrepintiere, y no
endureciere su corazón, tendrá derecho á la misericordia por medio
de mi Unigénito Hijo, para la remisión de sus pecados; y los
tales entrarán en mi descanso.
35. Y quienquiera que [1923]endureciere su corazón, é hiciere
iniquidad, he aquí, que juro en mi ira que el tal no entrará en
mi descanso.
36. Y ahora, hermanos míos, he aquí, que os digo, que si
endureciereis vuestros corazones, no entraréis en el descanso
del Señor; por tanto, vuestra iniquidad le provoca, para que
envie Él so cólera sobre vosotros como en la [1924]primera
provocación, sí, según su palabra en la última [1925]provocación, como
también en la primera, á la [1926]eterna destrucción de vuestras
almas; por tanto, según su palabra, hasta la [1927]última muerte,
como también la [1928]primera.
37. Y ahora, hermanos míos, viendo que sabemos estas cosas,
y que son la verdad, arrepintámonos pues, y no endurezcamos
nuestros corazones, para no provocar al Señor, nuestro Dios,
á que haga descender su ira sobre nosotros en estos sus [1929]segundos
mandamientos que Él nos ha dado; mas entremos en el [1930]descanso
de Dios, que está preparado según su palabra.

CAPÍTULO 13.

1. Y otra vez; hermanos míos, quisiera llamar vuestra
atención á la época en que el Señor Dios dió estos mandamientos
á sus hijos; y quisiera que os acordareis de que el Senor Dios
ordenó [1931]Sacerdotes, según su santa orden, que era según la
orden de su Hijo, para enseñar estas cosas al pueblo;
2. Y estos Sacerdores fueron ordenados según la [1932]orden de
su Hijo, de modo que así pudiera el pueblo saber como debiera
esperar en su Hijo, para la redención.
3. Y esta es la manera según la cual ellos eran ordenados;
siendo llamados y preparados [1933]desde el principio del mundo,
según la [1934]presciencia de Dios, por su excesiva fe y buenas obras;
siendo primeramente dejados para usar su libre albedrío para
[1935]escoger el bien ó el mal; y escogiendo el bien, con la práctica

Página 276
de una gran fe, eran llamados con una santa vocación, sí, con
esa santa vocación que estaba preparada para, y de conformidad
con una preparatoria redención para tales seres;
4. Y así han sido llamados á esta [1936]santa profesión por su fe,
mientras que otros rechazaban al Espíritu de Dios á causa de la
dureza de sus corazones y ceguedad de sus mentes, mientras que
si no hubiese sido por esto, habrían tenido tanto privilegio como
sus hermanos.
5. O finalmente; en primer lugar ellos se hallaban en la misma
posición que sus hermanos; así esta santa profesión fué preparada
[1937]desde la fundación del mundo para aquéllos que no endurecieren
sus corazones, verificándose así en y por medio de la [1938]expiación
del Unigénito Hijo, Quién fué preparado;
6. Y siendo así llamados para esta santa vocación, y ordenados
al [1939]Sumo Sacerdocio de la santa orden de Dios, para enseñar
sus mandamientos á los hijos de los hombres, para que también
pudieren entrar en su [1940]descanso;
7. Este [1941]Sumo Sacerdocio habiendo sido establecido según
la orden de su Hijo, la cual existía [1942]desde la fundación del mundo,
ó en otras palabras, existiendo [1943]sin principio de días ó fin de
años, estando preparada [1944]desde la eternidad para toda la
eternidad según su [1945]presciencia de todas las cosas.
8. Ahora, así eran ordenados: Habiendo sido llamados por
una santa vocación, y ordenados por una santa ordenanza, y
tomando sobre sí el [1946]Sumo Sacerdocio de la santa orden, cuya
vocación, y ordenanza, y Sumo Sacerdocio, no tiene [1947]principio
ni fin;
9. Así venían á ser [1948]Sumo Sacerdotes para siempre según la
orden del Hijo, el Unigénito del Padre, Quién existe [1949]sin principio
de días ni fin de años, y se halla lleno de gracia, equidad y verdad.
Y así es. Amén.
10. Ahora según dije, respecto á la santa orden del [1950]Sumo
Sacerdocio; hubo muchos que fueron ordenados y llegaron á
ser [1951]Sumo Sacerdotes de Dios; y eso fué por su excesiva fe
y arrepentimiento, y su rectitud ante Dios, que prefirieron
arrepentirse y obrar rectitud más bien que perecer;
11. Por tanto, fueron llamados según esta santa orden, y
fueron santificados, y sus vestiduras fueron blanqueadas, por
medio de la [1952]sangre del Cordero.
12. Y ahora, después de haber sido santificados por el Espíritu

Página 277
Santo, habiendo sido sus vestidos blanqueados, siendo puros
y sin mancha ante Dios, era solo con horror que veían el pecado,
y hubo muchos, muchísimos en exceso, que fueron purificados y
entraron en el [1953]descanso del Señor, su Dios.
13. Y ahora, hermanos míos, quisiera que os humillaseis ante
Dios, y presentaseis fruto digno de arrepentimiento; para que
también entrarais en ese descanso;
14. Sí, humilláos como el pueblo en los días de [1954]Melquisedek,
que también era Sumo Sacerdote según esta misma orden de
que he hablado, quién también tomó sobre sí el Sumo Sacerdocio
[1955]para siempre.
15. Y era al mismo Melquisedek á quién Abraham pagaba
diezmos; sí, aun nuestro padre Abraham pagaba como diezmo
una [1956]décima parte de todo lo que él poseía.
16. Ahora estas ordenanzas se hacían así, para que el pueblo
pudiera esperar en el Hijo de Dios, porque era un tipo de su
orden, ó su misma orden; y así para que pudieran esperar en
Él para la remisión de sus pecados, y entrar en el [1957]descanso del
Sénor.
17. Ahora este Melquisedek era rey en la tierra de Salem; y su
pueblo había aumentado en iniquidad y abominaciones; sí,
se habían extraviado todos; estaban llenos de toda clase de
iniquidad;
18. Mas Melquisedek habiendo practicado de fe ardientemente,
y recibido la dignidad de [1958]Sumo Sacerdote según la santa orden
de Dios, predicó el arrepentimiento á su pueblo. Y, he aquí,
que se arrepintió, y Melquisedek estableció la paz en su país
durante sus días; por tanto fué llamado el Príncipe de la Paz,
puesque él fué rey de Salem y gobernó bajo de su padre.
19. Ahora, hubo [1959]muchos antes que él, y también [1960]muchos
después, mas ninguno fué mayor que él; por tanto, se ha hecho
de él particular mención.
20. Ahora no necesito repetir esto; que baste lo que dije. He
aquí, tenéis las [1961]escrituras por delante, y si quisiereis hacer
violencia á su sentido, sería para vuestra destrución.
21. Y ahora ocurrió que cuando Alma les hubo dicho estas
palabras, extendióles su mano, clamando en alta voz, diciéndoles:
Ahora es el tiempo para arrepentirse, porque el día de la salvación
se acerca;
22. Sí, y la voz del Señor por [1962]boca de los ángeles lo declara

Página 278
á todas las naciones; sí, lo declara para que tengan alegres
nuevas de gran gozo; sí, y Él suena estas alegras nuevas entre
todo su pueblo, sí, hasta entre los que estaban esparcidos
afuera sobre la superficie de la tierra; por tanto, llegaron hasta
nosotros.
23. Y se nos han sido manifestadas en términos claros, para
que entendamos, que [1963]no podemos errar; y eso porque vivimos
errantes en un país extranjero; por tanto, estamos así altamente
favorecidos, porque se nos han sido declaradas estas alegras
nuevas en todas las partes de nuestra viña.
24. Porque, he aquí, que los ángeles las están ahora declarando
á muchos en nuestro país, y esto es con el objeto de preparar los
corazones de los hijos de los hombres, para recibir su palabra
al tiempo de su venida en su gloria.
25. Y ahora esperamos solamente oir las alegres nuevas de su
venida, que se nos serán declaradas por boca de los ángeles,
porque el tiempo viene, y no sabemos cuan cercano está. Ojalá
que suceda en mi tiempo; mas ya sea tarde ó temprano en ello
me regocijaré.
26. Y será dado á conocer á los hombres justos y santos, por
[1964]boca de los ángeles, al tiempo de su vienda, para que las
palabras de nuestros padres se cumplan, según lo que ellos han
declarado respecto á Él, lo que fué según el Espíritu de profecía
que estaba en ellos.
27. Y ahora, hermanos míos, deseo desde lo más íntimo
de mi corazón, sí, con gran ansiedad, aún con dolor, que escuchéis
mis palabras, y desechéis vuestros pecados, y no demoráis el
día de vuestro arrepentimiento;
28. Sino que os humilléis delante del Señor, é invoquéis su
santo nombre, y vigiléis y [1965]oréis incesantemente, para que no
seáis tentados más allá de lo que pudiereis resistir y así ser guiados
por el Espíritu Santo y volviéndoos humildes, mansos, sumisos,
pacientes, llenos de amor y toda longanimidad;
29. [1966]Teniendo fe en el Señor, y esperanza de que recibiréis
vida eterna; poseyendo siempre el amor de Dios en vuestros
corazones, para que seáis [1967]exaltados en el postrer día, y podáis
entrar en [1968]su descanso;
30. Que el Señor os conceda arrepentimiento, y que no atraigáis
su ira sobre vosotros, para que no os veáis atados con las
[1969]cadenas del infierno; y no sufráis la [1970]segunda muerte.
31. Y Alma habló muchas más palabras al pueblo, que no
están escritas en este libro.

Página 279
CAPÍTULO 14.

1. Y vino á suceder, que después que dió fin á su discurso
al pueblo, muchos de ellos creyeron en sus palabras, y empezaron
á arrepentirse y escudriñar las [1971]escrituras;
2. Pero la mayor parte de ellos deseaban acabar con Alma
y Amulek; porque estaban irritados con Alma, á causa de la
[1972]claridad de sus palabras á Zeezrom; y también decían que
[1973]Amulek les había mentido, y había despreciado su ley, y
también á sus abogados y jueces.
3. Y también estaban enojados contra Alma y Amulek; y
porque habían testificado tan claramente contra sus maldades,
trataban de deschacerse de ellos secretamente.
4. Mas aconteció que no lo hicieron así; sino que les ataron
con fuertes cuerdas, y les llevaron ante el Juez Superior del país.
5. Y presentóse el pueblo y [1974]testificó contra ellos, como que
habían vituperado la ley, y á sus abogados y jueces del país
y de toda la gente del país; y testificaron también que no había
más que un Dios Quién había de enviar á su Hijo entre el pueblo,
pero que [1975]no les salvaría; y muchas otras cosas semejantes
testificó el pueblo contra Alma y Amulek. Ahora esto fue hecho
ante el Juez Superior del país.
6. Y vino á suceder que Zeezrom se hallaba asombrado de las
palabras que habían hablado; y sabía también acerca de la
ceguedad de sus mentes, que él había causado por sus [1976]mentirosas
palabras; y su alma empezó á sentirse atormentado bajo el peso
de su propia culpa; sí, empezó á verse rodeado por las penas del
infierno.
7. Y vino á suceder que empezó á clamar al pueblo, diciendo:
He aquí, que soy culpable, mas estos hombres son inmaculados
ante Dios. Y empezó á abogar por ellos, desde entonces en
adelante; mas ellos le vituperaban, diciendo: ¿Estás tú también
poseído del diablo? Y empezaron á escupirle encima, y echarle
fuera, como también todos los que creían en lo que Alma y
Amulek habían dicho; y [1977]echándoles así fuera, enviaron á algunos
hombres para que les apedrearan.
8. Y traían á sus esposas y niños juntos, y quienquiera que
creyese, ó hubiese sido enseñado á creer en la palabra de Dios,
le hacían [1978]echar al fuego; y también trajeron sus anales, que

Página 280
contenían las [1979]Santas Escrituras, y los arrojaron también al
fuego, para que fueran quemados y destruidos.
9. Y vino á suceder que tomaron á Alma y Amulek, y lleváronles
al lugar del martirio, para que vieran la destrucción de los
que [1980]fueron consumidos por el fuego.
10. Y cuando Amulek vió los dolores de las mujeres y niños
que estaban consumiéndose en la hoguera, se condolió también,
y dijo á Alma: ¿Será posible que presenciemos esta horrible
escena? Extendamos pues nuestras manos, y ejerzamos el
[1981]poder de Dios que está en nosotros, y salvémosles de las llamas.
11. Mas díjole Alma: El Espíritu me restringe para que
no extienda mi mano; puesque, he aquí, que el Señor les recibe
para sí mismo en la gloria; y Él permite que el pueblo les haga
esto, según la obstinación de sus corazones, para que los [1982]juicios
que en su ira ejerza sobre ellos, sean justos; y la sangre del
inocente sirva como testimonio en su contra, sí, y clame
claramente contra ellos en el postrer día.
12. Ahora Amulek dijo á Alma: He aquí, quizás nos
quemarán también.
13. Hágase según la voluntad del Señor, dijo Alma. Mas,
he aquí, que nuestra obra no está concluida; por tanto, no
nos quemarán.
14. Ahora vino á suceder que, cuando los cuerpos de los
que habían sido echados al fuego, [1983]fueron consumidos, así como
también los [1984]anales que habían sido arrojados con ellos, el Gran
Juez del país vino y paróse ante Alma y Amulek, según se hallaban
amarrados, y les hirió con la mano [1985]sobre sus mejillas, dicíendoles:
Después de lo que habéis visto, ¿predicaréis otra vez á los de este
pueblo, que serán arrojados en un [1986]lago de fuego y azufre?
15. He aquí, ya véis que no tenéis poder para salvar á los que
han sido arrojados al fuego; ni Dios tampoco les salvó porque
ellos eran de tu fe. Y el Juez les dió otra vez [1987]en sus mejillas,
preguntándoles: ¿Qué decís por vosotros mismos?
16. Ahora este Juez pertenecía á la secta y fe de [1988]Nehor, quién
[1989]mató á Gideón.
17. Y aconteció que Alma y Amulek no le contestaron; y les
[1990]abofeteó otra vez, y entrególes á los oficiales para que les
encarcelaran.
18. Y después de pasar tres días en la cárcel, vinieron muchos
abogados, jueces, sacerdotes y maestros, que pertenecían á la
secta de [1991]Nehor, y vinieron á la cárcel para verles, y preguntarles

Página 281
muchas cosas; mas ellos no les contestaron.
19. Y vino á suceder que el Juez se les paró delante y les dijo:
¿Porqué no respondéis á las palabras de este pueblo? ¿Ignoráis
que tengo poder para echaros á las llamas? Y mandóles hablar,
mas ellos no contestaron.
20. Y sucedió, que ellos se fueron por sus caminos, mas
volvieron al siguiente día; y el Juez les abofeteó de nuevo. Y
muchos también se adelantaron, é [1992]hiriéndoles, decían: ¿Os
pararéis otra vez para juzgar al pueblo y condenar [1993]nuestra ley?
y si tenéis un tan gran poder, ¿porqué no os [1994]libráis á vosotros
mismos?
21. Y les dijeron muchas cosas semejantes, rechinando sus
dientes, y escupiéndoles encima, diciendo: ¿A qué nos
pareceremos cuando seamos condenados?
22. Y muchas cosas semejantes, sí, toda clase de cosas parecidas
les decían; y fué así que se burlaron de ellos por muchos
días. Y priváronles la comida, para que padecieran hambre,
y el agua para que tuvieran sed, y también les quitaron sus
ropas, para que estuvieran desnudos; y así fueron atados con
[1995]fuertes cuerdas, y encerrados en la cárcel.
23. Y vino á ocurrir, que después de haber sufrido así por
muchos días, (hasta el día doce, del décimo mes, del décimo año
del gobierno de los Jueces sobre el pueblo de Nefi,) que el Juez
Superior en la tierra de Ammonihah, y muchos de sus maestros,
y sus abogados, se fueron á la cárcel, en donde Alma y Amulek
se hallaban atados con cuerdas.
24. Y presentóse ante ellos el Juez Superior, y les hirió nuevamente,
diciéndoles: Si tenéis el poder de Dios [1996]libráos de estas
ligaduras, y entonces creeremos que el Señor destruirá á este
pueblo según vuestras palabras.
25. Y sucedió que todos se adelantaron y les hirieron,
diciéndoles las mismas palabras, aún hasta el último; y cuando este
les hubo hablado, el [1997]poder de Dios cayó sobre Alma y Amulek,
que se levantaron y se tuvieron de pie;
26. Y Alma calmó, diciendo: ¿Hasta cuándo tendremos
que sufrir estas grandes aflicciones, oh Señor? Oh Señor,
fortalécenos, según nuestra fe que está en Cristo, para que
quedemos libres. Y rompieron las [1998]cuerdas con que estaban
atados; y cuando los del pueblo vieron esto, empezaron á huirse
porque el [1999]temor de la destrucción había caído sobre ellos.
27. Y ahora aconteció, que tan grande fué su temor, que
cayeron al suelo, antes de llegar á la portada de afuera; y la

Página 282
tierra se conmovió fuertemente, y los muros de la cárcel se
partieron en dos, de modo que cayeron al suelo, matando á la vez
[2000]al Juez Superior, abogados, sacerdotes y maestros, que habían
herido á Alma y Amulek.
28. Y Alma y Amulek salieron ilesos de la prisión, porque el
Señor les concedió el poder según su fe que estaba en Cristo.
Y derechamente salieron de la cárcel, y fuéronseles [2001]soltadas
las cuerdas; y la cárcel se había [2002]derribada, y [2003]todos los que
estaban en ella encerrados, murieron, menos Alma y Amulek;
y derechamente se dirijieron á la ciudad.
29. Ahora habiendo oído el pueblo un gran estruendo, vino
corriendo juntándose en multitudes, para saber la causa; y
viendo salir á Alma y Amulek de la prisión, y que sus muros
se [2004]habían caído, un gran temor se apoderó de ellos, y se huyeron
de Alma y Amulek, aún como se huye una cabra con su cría de
los leones; y así huyeron ellos de su presencia.

CAPÍTULO 15.

1. Y vino á suceder que Alma y Amulek fueron mandados
de irse de la ciudad; y fuéronse para el país de [2005]Sidom; y, he
aquí, que hallaron á todos los que habían salido del país de
Ammoníhah, que habían sido [2006]desechados y apedreados por creer
en las palabras de Alma.
2. Y relatáronles todo lo que había sucedido á [2007]sus esposas
é hijos, y también lo que les concernía, y de su [2008]poder en haberse
libertado.
3. Y hallábase también Zeezrom guardando cama en Sidom,
con ardiente calentura, causada por las grandes tribulaciones de
su mente, por [2009]sus iniquidades, porque suponía él que Alma y
Amulek ya no existían; sino que habían sido sacrificados á
causa de su iniquidad de él. Y este gran pecado, con sus muchos
otros, mortificaban su mente hasta que llegó á verse sumamente
adolorido, sin poder libertarse de este tormento; y asi empezó
á sentirse abrasado por una calentura ardiente.
4. Ahora, cuando oyó que Alma y Amulek se hallaban en el
[2010]país de Sidom, su corazón empezó á animarse, é inmediatamente
les envió un mensaje, deseando que vinieren á verle.

Página 283
5. Y sucedió que ellos fueron á verle inmediatamente, en
obediencia al mensaje que él les había enviado; y entraron
en la casa de Zeezrom; y halláronle en cama, enfermo y [2011]muy
grave con ardiente fiebre; y su mente se hallaba también
[2012]sumamente adolorida por sus iniquidades, y al verles, extendióles
su mano, y suplicóles que le sanaran.
6. Y vino á suceder que Alma le dijo, tomándole por la mano:
¿Crees tú en el poder de Cristo, para la salvación?
7. Y respondióle él: Sí, creo todas las palabras que tú has
enseñado.
8. Y dijo Alma: Si crees en la redención de Cristo, puedes
ser sanado.
9. Y dijo él: Sí, creo según tus palabras.
10. Entonces Alma clamó al Señor, diciendo: ¡Oh Señor Dios
nuestro, ten misericordia de este hombre y cúrale según fuese su
fe que esté en Cristo!
11. Y cuando Alma hubo dicho estas palabras, Zeezrom
salto sobre sus pies, y empezó á andar; y esto fué hecho al gran
asombro de todo el pueblo, y la noticia de tal evento se extendió
por todo el [2013]país de Sidom.
12. Y Alma [2014]bautizó á Zeezrom para el Señor, y desde entonces
empezó á predicar al pueblo.
13. Y Alma estableció una iglesia en el [2015]país de Sidom, y
consagró á [2016]sacerdotes y maestros en el país, para bautizar para
el Señor á todos los que lo solicitaren.
14. Y vino á suceder, que eran muchos; porque se reunían
de toda la comarca alrededor de Sidom, y eran [2017]bautizados.
15. Mas con respecto á los habitantes del [2018]país de Ammoníhah,
permanecían aún duros y obstinados; y no se arrepentían de sus
pecados, atribuyendo al diablo todo el [2019]poder de Alma y Amulek;
puesque eran de la secta de [2020]Nehor, y no creían en el
arrepentimiento de sus pecados.
16. Y vino á suceder que Alma y Amulek,--Amulek había
ya [2021]abandonado todo su oro, plata, y objetos preciosos que
estaban en el país de Ammoníhah, por la palabra de Dios, y se
vió rechazado por los que antes [2022]eran sus amigos y también por
su padre y parientes;
17. Por tanto, después que Alma hubo establecido la iglesia
en [2023]Sidom, viendo que el pueblo se había refrenado en gran
manera en el orgullo de sus corazones, y que había empezado

Página 284
ya a humillarse ante Dios, réuniéndose en sus [2024]santuarios para
adorar á Dios ante el altar, vigilando y rogando sin cesar para
libertarle de satán, de la muerte y de la destrucción;
18. Ahora, según yo dije, habiendo visto Alma todas estas
cosas, tomó consigo á Amulek y se vino á la [2025]tierra de Zarahemla,
y le llevó á su propia casa, y le administró en sus tribulaciones,
fortaleciéndole en el Señor.
19. Y así terminó el año décimo del gobierno de los Jueces
en el pueblo de Nefi.

CAPÍTULO 16.

1. Y vino á suceder que en el año undécimo del gobierno de
los Jueces sobre el pueblo de Nefi, en el día quinto del segundo
mes, existía una completa paz en el [2026]país de Zarahemla, puesque
no hubo guerras ni contenciones por un cierto número de años;
aún hasta el quinto día del segundo mes del año once, hubo un
grito de guerra que se oyó por todo el país;
2. Porque, he aquí, los ejércitos de los Lamanitas habían
llegado por el lado del desierto en la frontera del país, aún hasta
la [2027]ciudad de Ammoníhah, y empezaron á matar á la gente y
destruir la ciudad.
3. Y ahora vino á ocurrir, que antes que los Nefitas pudieran
levantar un suficiente ejército para repulsarles del país, ellos
habían ya [2028]destruido á los habitantes que vivian en la ciudad
de Ammonihah, como también á algunos de las fronteras del
país de [2029]Noah, y tomado á otros cautivos al desierto.
4. Ahora sucedió que los Nefitas deseaban recobrar á los que
se les habían sido llevados cautivos al desierto;
5. Por tanto, aquél que había sido nombrado primer capitán
de los ejércitos de los Nefitas, (y su nombre era Zoram, y tenía
dos hijos, Lehi y Aha,) sabiendo él y sus hijos que Alma era
[2030]Sumo Sacerdote de la iglesia y habiendo oído que tenía el Espíritu
de profecía, por tanto, se dirijieron á él para saber si el Señor
deseaba que se fueran al desierto en busca de sus hermanos,
que fueron hechos [2031]cautivos por los Lamanitas.
6. Y vino á suceder que Alma inquirió del Señor sobre el
asunto. Y Alma volvió y les dijo: He aquí, que los Lamanitas
cruzarán el [2032]río Sidón en el desierto del Sud por la parte de arriba,
más allá de las fronteras del [2033]país de Mantí. Y, he aquí, que allí

Página 285
les encontraréis al Este del [2034]río Sidón, y allí el Señor te entregará
á tus hermanos, que fueron hechos [2035]cautivos por los Lamanitas.
7. Y vino á suceder que [2036]Zoram y sus hijos cruzaron el [2037]rio
Sidón, con sus ejércitos, y llegaron más allá de las fronteras de
[2038]Mantí en el desierto del Sur, que estaba al lado Este del río
Sidón.
8. Y alcanzaron á los ejércitos de los Lamanitas que fueron
esparcidos y arrojados en el desierto; de modo que recobraron á
sus hermanos que los Lamanitas habían cautivado, y ni uno
solo de los [2039]cautivos se perdió. Y fueron traídos por sus
hermanos para poseer de nuevo sus [2040]propias tierras.
9. Y así terminó el año undécimo de los Jueces, y los Lamanitas
fueron echados del país, y el [2041]pueblo de Ammoníhah fué
destruido, sí, toda alma viviente de los Ammonihahitas fué
destruida, como también su gran ciudad que decían ellos, que
Dios [2042]no podía destruir, á causa de su grandeza.
10. Mas, he aquí, que en un solo día quedó desolada, y los
cadáveres fueron mutilados por los perros y bestias feroces de la
selva.
11. Sin embargo, después de muchos días sus cadaveres fueron
amontonados sobre la superficie de la tierra, y solo los taparon
ligeramente. Y tan grande era su hediondez, que la gente no
fué á tomar posesión de Ammoníhah por muchos años. Y era
llamada desolación de los de [2043]Nehor; porque eran los de la secta
de Nehor, quiénes fueron ejecutados; y sus tierras quedaron
desoladas.
12. Y los Lamanitas no volvieron otra vez á hacer la guerra
á los Nefitas hasta el año décimo-cuarto del gobierno de los
Jueces, en el pueblo de Nefi. Y así por tres años el pueblo de
Nefi tuvo continua paz en el país.
13. Y Alma y Amulek andaban predicando el arrepentimiento
al pueblo en sus [2044]templos, y en sus [2045]santuarios y en sus [2046]sinagogas
también, que estaban fabricados [2047]a la moda judaica.
14. Y ellos continuamente enseñaban la palabra de Dios á
cuantos querían oirles, sin ninguna acepcíon de personas.
15. Y así andaban Alma, Amulek y muchos otros que fueron
electos para la obra de predicar la palabra en todo el país. Y
el establecimiento de la iglesia vino á ser general por toda la
comarca; en toda la región circumvecina, habitada por el pueblo
Nefita.
16. Y [2048]no había desigualdad entre ellos, porque el Señor
derramó su Espíritu en la faz del país, para disponer las mentes

Página 286
de los hijos de los hombres, ó preparar sus corazones para recibir
la palabra que se les debía ser enseñada, al tiempo de su venida.
17. A fin de que no se hallaran obstinados en contra de la
palabra, y no se vieran en la incredulidad, ni anduvieran á la
destrucción; sino que recibieran la palabra con gozo, y que,
como una rama quedaran ingertados en la verdadera vid, para
que pudieran entrar en el [2049]descanso del Señor, su Dios.
18. Ahora esos [2050]sacerdotes que iban entre el pueblo, predicaban
[2051]contra toda clase de embustes, engaños, envidias, peleas, malicias,
vituperios, hurtos, robos, pillajes y asesinatos; contra la comision
de adulterio, y toda manera de lujuria, clamando que tales
cosas no debían de hacerse;
19. Declarando las cosas que pronto debían de acontecer;
sí, anunciando la venida del Hijo de Dios, sus sufrimientos y
muerte, y también la [2052]resurrección de los muertos.
20. Y muchos del pueblo inquirían sobre el lugar en donde
el Hijo de Dios debía venir; y fueron instruidos de que se les
[2053]aparecería después de su resurrección; oyó esto el pueblo,
con gran gozo y alegría.
21. Y ahora después que la iglesia se vió establecida por todo
el país, teniendo la victoria sobre el diablo, y la palabra de Dios
siendo predicada en su pureza en todo el país, y derramando el
Señor sus bendiciones sobre el pueblo; se terminó el año
décimo-cuarto del gobierno de los Jueces en el pueblo de Nefi.

CAPÍTULO 17.

Relación de los hijos de Mosiah, los que renunciaron sus derechos
al reino, por amor á la palabra de Dios, y se fueron á la tierra
de Nefi para predicar á los Lamanitas. Sus sufrimientos y
libertad, según los anales de Alma.

1. Y ahora aconteció que, como Alma estaba viajando desde
la [2054]tierra de Gideón, por el camino al Sud, yendo á la [2055]tierra de
Mantí, he aquí, que á su asombro, se encontró con los [2056]hijos de
Mosíah, que viajaban hacia el [2057]país de Zarahemla.
2. Ahora, estos hijos de Mosíah se hallaban con Alma, cuando

Página 287
el ángel le apareció por [2058]primera vez; por tanto, alegróse Alma
excesivamente al volver á ver á sus hermanos; y lo que aumentaba
más su gozo era el ver que permanecían aún como sus hermanos
en el Señor; sí, y ellos habían progresado mucho en el conocimiento
de la verdad; porque eran hombres de sana inteligencia,
y habían escudriñado diligentemente las [2059]escrituras, para poder
conocer la palabra de Dios.
3. Mas, esto no es todo: habíanse entregado á [2060]mucha oración
y ayuno, por lo que tenían el Espíritu de profecía, y él de
revelación, y cuando enseñaban, lo hacían con poder y autoridad de
Dios.
4. Y habían enseñado la palabra de Dios entre los Lamanitas
por el espacio de catorce años, con feliz éxito, atrayendo á muchos
al conocimiento de la veread; sí, por el poder de su palabra,
muchos fueron llevados ante el altar de Dios, para invocar
su nombre, y confesarle sus pecados.
5. Ahora estas eran las circunstancias en que se vieron durante
sus viajes, porque sufrieron muchas aflicciones; padecieron
mucho, tanto de cuerpo como de alma; tal como hambre, sed
y fatiga, y también mucha obra en el Espíritu.
6. Ahora estos fueron sus viajes: Despidiéronse de su [2061]padre,
Mosíah, en el primer año de los Jueces; después de haber
[2062]rehusado el reino que su padre deseaba conferirles; y también
ésta era la voluntad del pueblo;
7. No obstante, salieron del [2063]país de Zarahemla, tomando
sus espadas, lanzas, cascos, flechas, y hondas; é hiciéronlo así
para proveerse del alimento necesario, mientras pasaron el
desierto.
8. Y así salieron para el desierto, con la gente que habían
[2064]escogido, para ir á la [2065]tierra de Nefi, á predicar la palabra de
Dios á los Lamanitas.
9. Y vino á suceder que viajaron muchos días por el desierto,
y [2066]ayunaron mucho para que el Señor les concediera una porción
de su Espíritu, para que fuera y morase con ellos, para que fueran
instrumentos en las manos de Dios, para traer á sus hermanos los
Lamanitas, si posible fuere, al conocimiento de la verdad, y al
de la [2067]bajeza de las tradiciones de sus padres, que no eran
verdaderas.
10. Y sucedió que el Señor les visitó con su Espíritu,
diciéndoles [2068]Consoláos; y se consolaron.
11. Y díjoles también el Señor: [2069]Id á los Lamanitas,
vuestros hermanos, y estableced mi palabra; empero seréis pacientes

Página 288
en longanimidad y aflicciones, para que podáis darles buenos
ejemplos en mí; y os haré unos instrumentos en mis manos, para
la salvación de muchas almas.
12. Y vino á suceder que los corazones de los hijos de Mosíah,
y también los de los que iban con ellos, se animaron hacia los
Lamanitas, para irles á declarar la palabra de Dios.
13. Y vino á suceder que, cuando llegaron á las fronteras del
país de los Lamanitas, se separaron unos de otros, confiando en
el Señor que se volverían á reunir al fin de su cosecha; porque
suponían que [2070]grande era la obra que habían emprendido.
14. Y de seguro que era grande, porque habían emprendido
predicar la palabra de Dios [2071]á un pueblo salvaje, endurecido
y feroz; que se deleitaba en asesinar á los Nefitas, y en robarles
y saquearles, y que ponía su corazón en las riquezas, ó en el oro,
plata, y piedras preciosas; y buscaban estas cosas por el asesinato,
y el pillaje, para no tener que trabajar para ellas con sus
propias manos;
15. De modo que ellos eran muy indolentes, y habían muchos
de ellos que adoraban ídolos, y la [2072]maldición de Dios había caído
sobre ellos á causa de las tradiciones de sus padres; sin embargo,
las promesas del Señor se les fueron [2073]extendidas, bajo las
condiciones de arrepentimiento;
16. Por tanto, esta era la causa porque los hijos de Mosíah
habían emprendido la [2074]obra, que quizás pudieran llevarles al
arrepentimiento, ó tal vez al conocimiento del plan de la
redención;
17. Por tanto se [2075]separaron unos de otros, y se esparcieron
entre ellos, cada uno de por sí, según la palabra y poder de
Dios que se le había sido dado.
18. Ahora Ammón era su jefe, ó más bien, él que les ministraba;
y se separó de los demás después de haberles bendecido
según sus diferentes estaciones, habiéndoles comunicado la
palabra de Dios, ó ministrádoles antes de su salida; y así tomaron
ellos sus diferentes rumbos por todo aquel país.
19. Y fuése Ammón al país de [2076]Ismael, que se llamaba así
según los [2077]hijos de Ismael, que también se volvieron Lamanitas.
20. Y al entrar Ammón en el país de Ismael, los Lamanitas
le tomaron y le ataron, según acostumbraban hacer á todos
los Nefitas que caían en sus manos, para llevarles ante el rey,
quién podía matarles, según le pareciere, ó retenerles como
cautivos, echarles á la cárcel ó desterrarles, según fuese su
voluntad y placer;

Página 289
21. Y así fué que Ammón se vió ante el rey que gobernaba
en el [2078]país de Ismael, y su nombre era Lamoni, y era descendiente
de [2079]Ismael.
22. Preguntóle el rey á Ammón, que si deseaba vivir allí entre
los Lamanitas, ó entre su gente.
23. Y respondióle Ammón: Sí, deseo morar entre este pueblo
por algún tiempo; sí, y quizás hasta que muera.
24. Y sucedió, que mucho le gustó Ammón á Lamoni, y mandó
quitarle las [2080]ligaduras, y le ofreció á una de sus hijas por esposa.
25. Mas díjole Ammón: No, sólo seré tu sirviente; por tanto,
Ammón vino á servir al rey Lamoni. Y sucedió que fué
destinado entre los otros siervos para guardar los ganados de
Lamoni, según la costumbre de los Lamanitas.
26. Y después de haber estado tres días al servicio del rey,
según se hallaba con los siervos Lamanitas llevando el ganado
al abrevadero que se llamaba las [2081]aguas de Sébus; á donde los
Lamanitas llevaban sus ganados para que bebieran;
27. Por tanto, como Ammón y los siervos del rey estaban
arreando sus rebaños al abrevadero, he aquí, que un cierto
número de Lamanitas, que habían ya llevado allí sus rebaños,
se plantaron y dispersaron los rebaños de Ammón, y á los siervos
del rey, y de tal modo les [2082]espantaron que se esparcieron por
varios rumbos.
28. Ahora los siervos del rey empezaron á murmurar, diciendo:
Ahora el rey nos matará como lo [2083]hizo con nuestros hermanos,
porque sus rebaños fueron dispersados por la maldad de estos
hombres. Y empezaron á llorar amargamente, diciendo: ¡He
aquí, nuestros rebaños están ya extraviados!
29. Y ahora lloraban por miedo de perder la vida. Y cuando
Ammón vió esto, su corazón se le llenó de gozo, porque dijo:
Daré á conocer mi poder á estos mis compañeros en recobrar
estos rebaños para el rey, de modo que pueda ganar los corazones
de mis compañeros, y así pueda llevarles á creer en mis palabras.
30. Tales eran los pensamientos de Ammón, al ver las
aflicciones de aquéllos á quiénes llamaba él sus hermanos.
31. Y vino á suceder que él les alentaba con sus palabras,
diciendo: No os desaniméis, hermanos, vámonos en busca de
los rebaños, que los volveremos á [2084]juntar para traerlos otra
vez al abrevadero; y así conservaremos los rebaños para el rey,
de modo que no nos mate
32. Y sucedió, que salieron á buscar los rebaños siguiendo á
Ammón y corriendo con mucha ligereza, consiguieron atajar
los rebaños del rey, y llevarlos al abrevadero otra vez.

Página 290
33. Y esos [2085]hombres se presentaron otra vez para descarriar
sus rebaños; mas Ammón dijo á sus hermanos: Cercad los
rebaños rodeandolos para que no se huyan; é iré á contender
con estos que descarrían nuestros rebaños.
34. Por tanto, hicieron lo que Ammón les mandó, y él se fué
á pelear con los que estaban en las [2086]aguas de Sébus; y no eran
pocos en número;
35. Por tanto, no temían á Ammón, porque suponían que
uno de ellos bastaba para matarle á su gusto, puesque no sabían
que el Señor había prometido á Mosíah que [2087]libraría á sus hijos
de sus manos; ni tampoco sabían ellos nada respecto del Señor;
por tanto, deleitábanse en la destrucción de sus hermanos, y por
esta razón [2088]esparcieron los rebaños del rey.
36. Mas Ammón se adelantó y empezó á arrojarles piedras,
con su honda; sí, con mucho poder les arrojó él muchas piedras
que mató á [2089]varios de ellos, de modo que empezaron á
asombrarse de su poder; no obstante, se hallaban irritados á causa
de la matanza de sus hermanos, y se determinaron á hacerle
perecer; mas viendo que no podían con las piedras, se le
adelantaron con palos para matarle.
37. Mas, he aquí, que Ammón con su espada cortó [2090]los
brazos de cada uno que había levantado el palo para herirle,
puesque así él evitó sus golpes, hiriendo sus brazos con el filo
de su espada, tanto, que empezaron á asombrarse y á huírsele
de delante. Sí, y ellos no eran pocos en número; é hizo que
se huyeran por la fuerza de su brazo.
38. Y habían caído seis por la honda, mas solo su cabecilla
murió por la espada, y él cortó tantos brazos como se le levantaron
en contra, y no [2091]eran pocos.
39. Y cuando húboles él corrido bastante lejos, volvióse, y
dieron agua á sus rebaños, y los llevaron otra vez á los pastos
del rey; y entonces se fueron al rey [2092]llevando los brazos que
Ammón había cortado con su espada, de los que trataron de
matarle; y fueron llevados al rey como testimonio de las cosas
que habían hecho.

Página 291
CAPÍTULO 18.

1. Y vino á suceder que el rey Lamoni hizo que sus siervos
se presentaran, para testificar acerca [2093]de todas las cosas que
habían visto relativamente al particular.
2. Y cuando todos ellos hubieron dado testimonio de lo que
habían visto, y él se hubo satisfecho de la fidelidad de Ammón
en defender sus rebaños; como también de su gran poder en
pugnar contra los que trataban de quitarle la vida, él se asombró
en extremo, y dijo: Seguramente este es más que un hombre.
He aquí, ¿no es este el [2094]Gran Espíritu quién envía tan grandes
castigos á este pueblo, á causa de sus asesinatos?
3. Y respondieron ellos al rey, diciendo: Si él es el Gran
Espíritu, ó es hombre, no lo sabemos; mas lo que sabemos es,
que los enemigos del rey [2095]no le pueden matar; ni pueden ellos
descarriar los rebaños del rey, cuando se halla él con nosotros,
por su destreza y gran fuerza; por tanto, sabemos que es amigo
del rey. Y ahora, oh rey, no creemos que un hombre tenga
tan gran poder, porque sabemos que no se le puede matar.
4. Y díjoles el rey al oir estas palabras: Ahora conozco que
es el [2096]Gran Espíritu; y él bajó en este tiempo para conservar
vuestras vidas, para que yo no os matara [2097]como hice con vuestros
hermanos. Éste es pues el Gran Espíritu de quién hablaron
nuestros padres.
5. Ahora, esta fué la tradición que Lamoni recibió de su
padre, de que había un Gran Espíritu. Sin embargo, de que
creían ellos en un [2098]Gran Espíritu, suponían que cualquiera cosa
que hicieran, era justa; no obstante, Lamoni empezó á temer en
sumo grado, por miedo de haber hecho mal en matar á sus
siervos;
6. Puesque había matado á [2099]muchos de ellos, porque sus
hermanos habían descarriado sus rebaños al abrevadero; y solo
porque sus rebaños habían sido descarriados, fueron ellos muertos.
7. Ahora era costumbre entre los Lamanitas el pararse en
las [2100]aguas de Sébus, para esparcir los rebaños del pueblo, para
poderse llevar á su país mucho del ganado que así se descarriaba;
y entre ellos era esta una práctica de pillaje.
8. Y vino á suceder que el rey Lamoni inquirió de sus siervos,
diciendo: ¿En dónde está este hombre que tiene tan gran poder?
9. Y respondiéronle: He aquí, está dando de comer á tus

Página 292
[2101]caballos. Antes que fueran á abrevar sus rebaños, Lamoni
había mandado á sus siervos que prepararan sus caballos y carros
para conducirle al [2102]país de Nefi, porque se había preparado allí
una [2103]gran fiesta por el padre de Lamoni, que era rey de todo el
país.
10. Ahora cuando oyó el rey Lamoni que Ammón estaba
preparando sus caballos y sus [2104]carros, estuvo aún más
asombrado de la fidelidad de Ammón, diciendo: Seguramente, que
no hubo ningún siervo entre todos mis siervos que haya sido
tan fiel como este hombre; puesque se acuerda de [2105]todos mis
mandatos para ejecutarlos.
11. Ahora de seguro sé que este es el [2106]Gran Espíritu y desearía
que viniese á mí, pero no me atrevo á llamarle.
12. Y vino á suceder, que cuando Ammón hubo alistado los
[2107]caballos y los [2108]carros para el rey y sus siervos, se fué adonde
estaba el rey, y observo que su rostro se hallaba cambiado;
por lo que se sintió dispuesto á irse de su presencia;
13. Y díjole uno de los siervos del rey: Rabbánah, que
interpretado significa poderoso ó gran rey, considerando que sus
reyes eran poderosos; y así díjole él: Rabbánah, el rey desea
que te quedes;
14. Por tanto, Ammón se volvió hacia el rey y díjole: ¿Qué
quieres que haga para ti, oh rey? Mas no le contestó el rey por
espacio de una [2109]hora, según su tiempo, porque no sabía él que
decirle.
15. Y sucedió que Ammón le dijo otra vez: ¿Qué es lo que
deseas de mí? Mas el rey no le contestó.
16. Y vino á suceder que Ammón, sintiéndose lleno del
Espíritu de Dios, pudo apercibir los pensamientos del rey.
Y díjole entonces: ¿Será quizás, porque has oído que [2110]defendí
á tus criados y rebaños, y maté á siete de sus hermanos con la
honda y la espada, y corté los brazos de otros para defender á
tus criados y tus rebaños, he aquí, será esto lo que causa tu
asombro?
17. Dígote: ¿Porqué te maravillas tanto? He aquí, no soy
más que un hombre y soy tu sirviente; por tanto, haré
cualquiera cosa justa, que deseares tú que hiciere.
18. Ahora cuando hubo el rey oído estas palabras, se
maravilló de nuevo, pues que veía que Ammón podía discernir sus
pensamientos; mas á pesar de esto, el rey Lamoni abrió su
boca, diciéndole: ¿Quién eres tú? ¿Eres tú el [2111]Gran Espíritu
que lo sabe todo?
19. Respondióle Ammón, diciéndole: No lo soy.

Página 293
20. Y díjole el rey: ¿Cómo sabes tú los pensamientos de mi
corazón? Tú puedes hablar sin temor, y explicarme esto, y
decirme, por [2112]qué poder mataste y cortaste los brazos de mis
hernamos que esparcieron á mis rebaños.
21. Y ahora, si de estas cosas me informares, daréte cuanto
deseares; y si necesario fuere, te guardaré con mis soldados;
mas sé yo, que tú eres más poderoso que todos ellos; no obstante,
concederéte cuanto deseares.
22. Ahora Ammón siendo prudente, pero sencillo, dijo á
Lamoni: ¿Escucharías mis palabras, si te dijera por qué poder
hago estas cosas? Y esto es lo que de ti deseo.
23. Y respondióle el rey, diciéndole: Sí, creeré todas tus
palabras; y así fué él cogido con astucia.
24. Y Ammón empezó á hablarle con intrepidez, diciéndole:
¿Crees tú que hay Dios?
25. Y respondióle, diciendo: Ignoro lo que esto significa.
26. Y díjole Ammón entonces: ¿Crees tú que hay un Gran
Espíritu?
27. Y él dijo: Sí.
28. Y dijo Ammón: Éste es Dios. Y otra vez le dijo Ammón
¿Crees tú que este Gran Espíritu, que es Dios, creó todas
las cosas que están en el cielo y en la tierra?
29. Y dijo él: Sí, creo que Él ha creado todas las cosas que
están en la tierra; mas no sé de los cielos.
30. Y díjole Ammón: Los cielos son un lugar, en dónde mora
Dios, con todos sus santos ángeles.
31. Y le dijo el rey Lamoni: ¿Está más arriba de la tierra?
32. Y contestó Ammón: Sí, y Él mira abajo sobre todos los
hijos de los hombres; sabe todos los pensamientos y todas las
intenciones del corazón; porque por su mano fueron todos
ellos creados desde el principio.
33. Y dijo el rey Lamoni: Creo todas estas cosas que has
dicho. ¿Eres tú enviado de Dios?
34. Díjole Ammón: Soy hombre; y en el [2113]principio el hombre
fué creado á la imagen de Dios; y soy llamado por su Santo
Espíritu, para enseñar estas cosas á este pueblo, para que sea
llevado al conocimiento de lo que es justo y verdadero;
35. Y parte de ese Espíritu more en mí, él que me da
conocimiento y poder, según mi fe y deseos, que están en Dios.
36. Ahora, cuando Ammón hubo dicho estas palabras,
empezó por la creación del mundo, y también [2114]la de Adam, y
díjoselo todo, respecto á la caída del hombre, repitiendo y explicando
los [2115]anales, y las sagradas escrituras del pueblo, las

Página 294
que fueron anunciadas por los profetas, aún desde el tiempo en
que su padre, Lehi, salió de Jerusalem;
37. Y él también les repitió, (porque era al rey y sus criados,)
todos los [2116]viajes de sus padres en el desierto, y todos sus
sufrimientos de hambre y sed, y sus peregrinaciones, &c.
38. Y él les repitió también, respecto á las rebeliones de
Lamán y Lemuel, y la de los hijos de Ismael, sí, todas sus rebeliones
les relató él; y les explicó todos los [2117]anales y escrituras,
desde el tiempo en que Lehi se fué de Jerusalem, hasta la
actualidad;
39. Mas no es esto todo; porque les explicó el plan de
redención, que estaba preparado [2118]desde el principio del mundo; y
también les hizo saber lo concerniente á la venida de Cristo,
y todas las obras del Señor les dió él á conocer.
40. Y vino á suceder que después que él hubo dicho y explicado
todas estas cosas al rey, éste las [2119]creyó,
41. Y empezó á clamar al Señor, diciendo: Oh Señor, ten
misericordia; y según tu mucha clemencia que has tenido con
el pueblo de Nefi, tenla sobre mí y mi pueblo.
42. Y ahora cuando hubo dicho esto, cayó al suelo [2120]como
muerto.
43. Y vino á suceder que sus [2121]siervos le levantaron y le
llevaron á su esposa, y pusiéronle en cama; y quedó así tendido
como muerto, por el [2122]espacio de dos días y dos noches; y su
esposa, sus hijas y sus hijos le lloraron según la costumbre de los
Lamanitas, lamentando su pérdida amargamente.

CAPÍTULO 19.

1. Y vino á suceder que [2123]después de dos días y dos noches,
estaban ya para llevar el cadáver al sepulcro que habían hecho
con el fin de sepultar á sus muertos.
2. Ahora, habiendo la reina oído de la fama de Ammón, le
envió á buscar, pues deseaba que él viniere á verla.
3. Y ocurrió que Ammón hizo lo que se le mandó, y fué á
ver á la reina, deseando saber que era lo que quería ella que él
hiciere.
4. Y díjole ella: Los [2124]siervos de mi marido me han dicho que
tú eres profeta de un Santo Dios, y que tienes poder de hacer
muchas obras grandes en su nombre;
5. Por lo tanto, si esto es así, quisiera que fueras á ver á mi

Página 295
marido, porque ha estado tendido en su cama por el [2125]espacio de
dos días y dos noches; y dicen algunos que no está muerto, mas
otros afirman que lo está, y que ya hiede, y debe [2126]sepultarse;
mas según mi parecer no hiede.
6. Ahora, esto era lo que Ammón deseaba, pues que sabía él que
el rey Lamoni se hallaba bajo el poder de Dios; sabía que el
obscuro velo de la incredulidad se había rasgado de su mente,
y la luz que había iluminado su mente, que era la de la gloria de
Dios, que era una maravillosa luz de su bondad; sí, esta luz
había infundido tal gozo en su alma, que la nube de obscuridad
se había disipado y la vida eterna alumbraba en su alma; sí,
sabía él que esto era lo que se había [2127]apoderado de su forma
natural, y que él fué transportado en Dios;
7. Por lo tanto, lo que la reina deseaba de él, era su único
deseo. Así pues, fué á ver al rey según la voluntad de la reina
y viéndole, conoció luego que no estaba muerto.
8. Y dijo á la reina: Él no está muerto, solo duerme en Dios,
y mañana se [2128]levantará otra vez; por lo tanto, no le enterréis.
9. Y díjole á ella Ammón: ¿Crees tú esto? Y contestóle ella:
No tengo más testimonio que tu palabra, y la de nuestros siervos;
no obstante, creo que será según tú has dicho.
10. Y díjole Ammón: Bendita eres tú por tu excesiva fe; y
dígote, mujer: No ha habido tan grande fe entre todo el pueblo
Nefita.
11. Y sucedió que se puso ella á velar sobre la cama de su
marido, desde aquel momento aún hasta el tiempo del siguiente
día en que Ammón dijo que se levantaría.
12. Y sucedió que se levantó, [2129]según las palabras de Ammón;
y según se levantaba, tendió su mano hacia la mujer, diciendo:
Bendito sea el nombre de Dios, y bendita eres tú;
13. Porque tan seguro como tú vives, he aquí, que he visto á
mi Redentor; y vendrá, y nacerá de una [2130]mujer, y redimirá á
toda la humanidad que crea en su nombre. Ahora, cuando hubo
él dicho estas palabras, se le hinchó el corazón, y cayóse otra
vez de gozo; y cayóse también la reina, viéndose dominados
por el Espíritu.
14. Ahora viendo Ammón que según su oración el Espíritu
del Señor se derramaba sobre los Lamanitas, sus hermanos,
quiénes habían causado tanto dolor y pena entre los Nefitas,
ó entre todo el pueblo de Dios por sus iniquidades y sus
tradiciones, él se arrodilló y así empezó á derramar su espíritu en
oración y acción de gracias á Dios por lo que Él había hecho para
sus hermanos; y también se vió dominado con gozo; y así todos
los tres se habían caído por tierra.

Página 296
15. Ahora cuando los siervos del rey vieron que ellos cayeron,
empezaron á clamar á Dios, porque el temor del Señor había
venido también sobre ellos, puesque fueron [2131]los que se pararon
ante el rey y le testificaron del gran poder de Ammón.
16. Y vino á suceder que clamaron al nombre del Señor, con
su poder, hasta que todos cayeron por tierra, excepto [2132]una mujer
Lamanita, llamada Ábish, que se había convertida al Señor por
muchos años, á causa de una notable visión que su padre tuvo;
17. Habiendo sido así convertida al Señor, nunca lo había
dado á conocer; por tanto, cuando vió que todos los siervos de
Lamoni habían caído por tierra, y también su ama, la reina, y
el rey y Ammón se hallaban postrados por tierra, conocía ella
que era el poder de Dios, y suponiendo que esta era la oportunidad
para informar al pueblo de lo que había entre ellos, y que
presenciando esta escena, haría que creyeren en el poder de Dios; por
tanto, fuése ella corriendo de casa en casa, haciéndolo saber al
pueblo;
18. Y empezaron á juntarse, reuniéndose en la casa del rey.
Y vino una multitud, y á su asombro vieron postrados por tierra
al rey, á la reina, y á todos sus siervos, y se hallaban allí tendidos
como si estuvieran muertos; y también vieron á Ammón, y, he
aquí, que era Nefita.
19. Y ahora empezó la gente á murmurar entre sí; algunos
decían que era un gran mal que había llegado sobre ellos ó sobre
el rey y su hogar, por haber permitido que el Nefita se [2133]quedara
en el país.
20. Mas otros les reprendían, diciendo: El rey se ha traído
esto sobre su casa, por haber [2134]matado á sus siervos que
tuvieron sus rebaños esparcidos en las [2135]aguas de Sebus;
21. Y fueron también reprendidos por esos hombres que
estuvieron en las aguas de Sebus, y habían esparcido los rebaños
del rey, porque [2136]ellos estaban enojados con Ammón por los
muchos de sus hermanos que él había matado en las aguas de
Sebus, cuando defendía los rebaños del rey.
22. Ahora uno de ellos, cuyo hermano había caído muerto
por la [2137]espada de Ammón, hallándose excesivamente enojado
con él, sacó su espada y se avanzó para matarle, y cuando
levantaba la espada con él, sacó su espadav para herirle, he
aquí, que cayó muerto.
23. Ahora vemos que Ammón no podía ser destruido, porque
el Señor dijo á Mosíah, [2138]su padre: Yo le conservaré, y acontecerá
con él según tu fe, por cuyo motivo se le confió al Señor.
24. Y vino á suceder que, cuando la multitud vió que el

Página 297
hombre que levantó la espada para herir á Ammón [2139]cayó muerto
un temor se apoderó de ellos; y no se atrevieron á levantar la
mano para tocarle, ni á ningún otro de los que habían caído;
y empezaron á maravillarse nuevamente entre sí, conjeturando
cual podría ser la causa de tan gran poder, ó que podían significar
todas estas cosas.
25. Y vino á suceder que habían muchos entre ellos que dijeron
que Ammón era el [2140]Gran Espíritu, y otros decían que era enviado
por el Gran Espíritu;
26. Mas otros reprendíanles á todos ellos, diciendo que él
era un monstruo enviado por los Nefitas para atormentarles;
27. Y habían algunos que decían que Ammón era enviado
por el Gran Espíritu para aflijirles, á causa de sus iniquidades;
y que era el Gran Espíritu quién había siempre atendido á los
Nefitas; les había siempre librado de sus manos; y dijeron que
era el Gran Espíritu quién había destruido á tantos de sus
hermanos, los Lamanitas;
28. Y así fué que la contención vino á ser sumamente viva
entre ellos. Y mientras se hallaban contendiendo así, la [2141]criada
que había causado que se reuniera la multitud, vino, y cuando
vió la contención que entre ellos había, se vió extremadamente
apesadumbrada hasta derramar lágrimas.
29. Y sucedió que ella se adelantó y tomó á la reina de la
mano, tratando de levantarla del suelo; y tan pronto como la
tomó de la mano, se levantó ella de pie, y clamó en alta voz,
diciendo: ¡Oh bendito Jesús, que me has salvado de un [2142]terrible
infierno! ¡Oh bendito Dios, ten misericordia de este pueblo!
30. Y cuando hubo dicho esto, ella trabó sus manos,
sintiéndose llena de gozo, hablando muchas palabras que no fueron
comprendidas; y después que hizo esto, tomó ella al rey Lamoni,
por la mano, y, he aqui, levantóse él, y quedóse de pie.
31. E inmediatamente, viendo él la contención entre los de su
pueblo, se adelantó y empezó á reprenderles, y á enseñarles las
[2143]palabras que él había oído de la boca de Ammón; y tantos
como oyeron sus palabras, creyeron y fueron convertidos al
Señor.
32. Mas habían muchos entre ellos que no quisieron oir sus
palabras; por tanto, siguieron su camino.
33. Y vino á suceder que, cuando Ammón se levantó, les
ministró, lo que hicieron también los siervos de Lamoni; y todos
ellos declararon al pueblo la misma cosa: que sus corazones se
habían cambiado; y que ya no tenían más deseo de hacer mal.
34. Y, he aquí, muchos declararon al pueblo que habían visto

Página 298
ángeles, y habían conversado con ellos; y así ellos les habían
dicho cosas de Dios, y de su santidad.
35. Y vino á suceder, que hubieron muchos que creyeron en sus
palabras; y cuantos creyeron, fueron [2144]bautizados; y se
convirtieron en una gente justa, y establecieron una iglesia entre
ellos.
36. Y así la obra del Señor comenzó entre los Lamanitas;
así empezó el Señor á derramar á su Espíritu sobre ellos, y vemos
que su brazo está extendido á todo pueblo que se arrepienta y
crea en su nombre.

CAPÍTULO 20.

1. Y vino á suceder, cuando hubieron establecida la
iglesia en el país, que el rey Lamoni deseaba que Ammón fuera
con él al [2145]país de Nefi, para que pudiera mostrarle á su padre.
2. Y la voz del Señor vino á Ammón, diciendo: Tú no irás
al país de Nefi, pues, he aquí, que el rey tratará de quitarte la
vida; pero tú irás al [2146]país de Middoni; pues, he aquí, que tu
hermano Aarón, como también Muloki y Ammah, se [2147]hallan
en la cárcel.
3. Ahora vino á suceder que, cuando Ammón hubo oído esto,
dijo á Lamoni: He aquí, que mi hermano y hermanos se [2148]hallan
encarcelados en Middoni, y tengo que ir para libertarles.
4. Entonces Lamoni dijo á Ammón: Sé, que en la fuerza del
Señor puedes hacer todas las cosas. Mas, he aquí, que iré contigo
al [2149]país de Middoni; porque el rey del país de Middoni, que
se llama Antiomno, es mi amigo; por tanto, voy al país de
Middoni, á fin de lisonjear al rey; y él echará fuera de la [2150]cárcel á
tus hermanos. Ahora díjole Lamoni: ¿Quién te dijo que tus
hermanos estaban encarcelados?
5. Y Ammón le contestó: Nadie más que Dios; y Él me dijo:
[2151]Véte y libra á tus hermanos, porque están en la cárcel en el
país de Middoni.
6. Ahora cuando Lamoni hubo oído esto, hizo que sus siervos
alistaran [2152]sus caballos y [2153]carros.
7. Y dijo él á Ammón: Ven, que yo iré contigo al [2154]país de
Middoni, y allí abogaré con el rey, para que liberte de la cárcel
á tus hermanos.

Página 299
8. Y ocurrió que, cuando Ammón y Lamoni estaban yéndose
allí, que ellos encontraton al padre de Lamoni, que era rey [2155]de
todo el país.
9. Y, he aquí, que el padre de Lamoni le dijo: ¿Porqué no
vinisteis á la [2156]fiesta en ese gran día en que yo festejé á mis hijos
y á mi pueblo?
10. Y también dijo él: ¿Adónde vas tú con este Nefita, que
es uno de los hijos de un mentiroso?
11. Y vino á suceder que Lamoni le dijo, adonde él iba, porque
tenía miedo de ofenderle.
12. También le dijo él la causa de su demora en su propio
reino, y porque no fué á la [2157]fiesta que su padre había preparado.
13. Y ahora cuando Lamoni le hubo dicho todas estas cosas,
he aquí, que á su asombro se enojó su padre con él, y dijo:
Lamoni, tú vas á [2158]librar á estos Nefitas; que son hijos de un
mentiroso. He aquí, que él robó á nuestros padres; y ahora sus
hijos han venido entre nosotros para [2159]engañarnos con sus astucias
y mentiras, y para que de esta manera puedan otra vez robarnos
de nuestra propiedad.
14. Ahora el padre de Lamoni le mandó que matara á Ammón
con la espada. Y mandóle también que no fuera al [2160]país de
Middoni, sino que se volviera al [2161]país de Ismael.
15. Mas díjole Lamoni: No mataré á Ammón, ni volveré al
país de Ismael, sino que me iré al país de Middoni para [2162]librar
á los hermanos de Ammón, porque sé que son hombres justos,
y santos profetas del verdadero Dios.
16. Ahora, cuando hubo su padre oído estas palabras, se enojó
con él, y sacó su espada para herirle.
17. Mas paróse por medio Ammón, diciéndole: He aquí, que
tú no matarás á tu hijo; no obstante, mejor fuera que él cayera,
que no tú, porque, he aquí, que él se ha arrepentido de sus pecados;
mas si tú cayeres en este momento en tu cólera, tu alma no podría
salvarse.
18. Y conviene además que te reprimas; porque si matares
á tu hijo (siendo así que él es inocente,) su sangre clamaría desde
el suelo al Señor, su Dios, para que su venganza cayera sobre ti; y
tal vez perderías á tu alma.
19. Ahora cuando Ammón le hubo dicho estas palabras,
contestóle él, diciendo: Sé que si matare yo á mi hijo, que
derramaría sangre inocente, porque eres tú que has tratado de
destruirle.
20. Y él extendió su mano para matar á Ammón; mas Ammón
resistió á sus golpes, y además hirió su brazo para que no pudiera
hacer uso de él.

Página 300
21. Ahora cuando el rey vió que Ammón podía matarle,
empezó á suplicar á Ammón que le perdonara su vida.
22. Mas Ammón levantó su espada, y le dijo: He aquí, te
mataré, á menos que no me concedas que mis hermanos sean
[2163]sacados de la cárcel.
23. Ahora, temiendo el rey perder la vida, dijo: Si me
perdonas, te concederé cualquier cosa que me pidas, aunque sea la
mitad del reino.
24. Ahora, cuando Ammón vió que había impresionado al rey
según deseaba le dijo: Si tú me concedieres que mis hermanos
fueren [2164]echados fuera de la cárcel, como también que Lamoni
retenga su reino, y que no te mantengas tú enojado con él, sino
que le concedas que él haga según su propia voluntad en [2165]todas
sus cosas, te perdonaré; de otro modo, te heriré hasta echarte por
tierra.
25. Ahora cuando Ammón hubo dicho estas palabras, empezó
el rey á alegrarse por su vida.
26. Y cuando vió que Ammón no deseaba acabar con él, y vió
también el gran amor que tenía para su hijo Lamoni, se asombró
en sumo grado, y dijo: Porque esto es todo lo que deseaste, que
[2166]libertara á tus hermanos, y que mi hijo Lamoni se mantuviera
en el reino; he aquí, te concederé que mi hijo retenga su reino
desde ahora en adelante; y yo [2167]no le dominaré más.
27. Y te concederé también que tus hermanos [2168]sean sacados de
la cárcel, y que tú con tus hermanos podáis llegaros á mí, en mi
reino; porque desearía mucho el verte: pues que el rey se sentía
muy asombrado de las palabras que él había hablado, como
también de las que habló su hijo Lamoni, por lo que deseaba él
aprenderlas.
28. Y vino a suceder, que Ammón y Lamoni siguieron su viaje
hacia el [2169]país de Middoni. Y Lamoni halló gracia en los ojos
del rey del país; por tanto, los hermanos de Ammón fueron
[2170]sacados de la cárcel.
29. Y cuando Ammón se vió con ellos, sintióse muy aflijido,
porque, he aquí, que se hallaban desnudos, con su cútis muy
gastado, por haber estado atados con [2171]fuertes cuerdas, y
también habían [2172]sufrido hambre, sed y toda clase de aflicciones;
sin embargo, fueron pacientes en todos sus sufrimientos.
30. Y como sucediere que fuese su destino el haber dado á
manos de una gente aún más dura y obstinada; era así que no
querían escuchar sus palabras, y les habían expulsado, herido,
desechado de casa en casa, y de uno á otro lugar, aun hasta que

Página 301
llegaron al [2173]país de Middoni; y allí fueron presos y echados á
la cárcel, y atados con [2174]fuertes cuerdas, y retenidos por muchos
días en la cárcel, y se vieron librados por Lamoni y Ammón.

CAPÍTULO 21.

Relato de la predicación de Aarón, y Muloki, y sus hermanos, á los
Lamanitas.

1. Ahora cuando Ammón y sus hermanos se [2175]separaron en la
frontera del país de los Lamanitas, he aquí, que Aarón se fué hacia
el país que se llamaba por los Lamanitas, [2176]Jerusalem; y se
nombraba así en imitación del país de la natividad de su padre de
ellos; y era colindante con los [2177]confines del país de Mormón.
2. Ahora los Lamanitas, y Amalekitas, y el [2178]pueblo de Amulón
habían fabricado una gran ciudad, que llamaban [2179]Jerusalem.
3. Ahora los Lamanitas eran de sí bastante obstinados, mas los
Amalekitas y [2180]Amulonitas lo eran aun más; por tanto, hicieron
endurecer los corazones de los Lamanitas, para que aumentaran
en maldad y en sus abominaciones.
4. Y sucedió que Aarón vino á la ciudad de [2181]Jerusalem, y
empezó desde luego á predicar á los Amalekitas. Y comenzó
á exhortarles en sus [2182]sinagogas, puesque habían edificado
sinagogas según la [2183]secta de los Nehores; porque muchos de los
Amalekitas y Amulonitas pertenecían á la orden de los Nehores.
5. Por tanto, como Aarón entró en una de sus [2184]sinagogas para
predicar al pueblo, y cuando les estaba hablando, he aquí, que
se levantó un Amalekita, y empezó á contender con él, diciendo:
¿A qué has tú testificado? ¿Has [2185]visto tú á un ángel?
¿Porqué los ángeles no se nos aparecen? He aquí, ¿no es esta gente
tan buena como la tuya?
6. Tú dices también que, á menos que no nos arrepintamos,
pereceremos. ¿Cómo puedes tú conocer el pensamiento é
intención de nuestro corazón? ¿Cómo conoces que tenemos causa
para arrepentirnos? ¿Cómo sabes tú que no somos un pueblo
justo? He aquí, que hemos edificado [2186]santuarios, en donde nos
reunimos para adorar á Dios. Y creemos que Dios salvará á
[2187]todos los hombres.
7. Y díjole Aarón: ¿Crees tú que el Hijo de Dios vendrá á
redimir á la humanidad de sus pecados?

Página 302
8. Y díjole el hombre: No creemos que sepas tal cosa. No
creemos en estas locas tradiciones. No creemos que sepas las
cosas futuras, ni creemos que tus padres, ni tampoco nuestros
padres, supieran lo que hablaban acerca de lo que está por venir.
9. Ahora, Aarón empezó á abrirles las escrituras acerca de la
venida de Cristo, y también sobre la [2188]resurrección de los muertos,
y de que no podía haber redención para la humanidad, á menos
que no fuera por la muerte y padecimientos de Cristo, y lá
[2189]expiación de su sangre.
10. Y vino á suceder que cuando empezaba él á explicar estas
cosas, se enojaron con él, y empezaron á burlarse de él; y no
quisieron oir las palabras que él hablaba;
11. Por tanto, cuando vió él que no querían oir sus palabras,
se fué de su [2190]sinagoga y vino á parar á una aldea llamada
Ani-Anti, y allí [2191]encontró á Muloki, predicándoles la palabra; y
también á Ammah y á sus hermanos. Y contendían con muchos
sobre la palabra.
12. Y vino á suceder que ellos vieron que la gente endurecería
sus corazones; por tanto, se fueron y vinieron al [2192]país de Middoni.
Y predicaron la palabra á muchos, y pocos creyeron en las
palabras que ellos enseñaron.
13. Sin embargo, Aarón y cierto número de sus hermanos
[2193]fueron cogidos y echados en la cárcel, y el resto de ellos se huyó
del país de Middoni, para las regiones inmediatas.
14. Y los que fueron echados en la cárcel, sufrieron muchas
cosas, y fueron librados por la mano de Lamoni y Ammón, y
fueron alimentados y vestidos.
15. Y se fueron otra vez á declarar la palabra, y así fué como
fueron librados de la cárcel por primera vez, y de este modo
habían sufrido.
16. Y así se iban ellos por donde quiera que les guiaba el Espíritu
del Señor, predicando la palabra de Dios en cada [2194]sinagoga de
los Amalekitas, ó en cada asamblea de los Lamanitas, en donde
pudieran ser admitidos.
17. Y sucedió que el Señor empezó á benedecirles de tal modo
que muchos vinieron al conocimiento de la verdad; sí,
convencieron á muchos de sus pecados, y de que las tradiciones de
sus padres [2195]no eran correctas.
18. Y vino á suceder que Ammón y Lamoni volvieron desde
el [2196]país de Middoni, á la [2197]tierra de Ismael, que era el país de
su herencia.
19. Y el rey Lamoni [2198]no permitía que Ammón le sirviera,
ó fuera su siervo;

Página 303
20. Mas hizo que se edificaran [2199]sinagogas en el país de Ismael;
y que los de su pueblo, ó la gente que se hallaba bajo su reino,
se viniera á reunir en asamblea.
21. Y se regocijaba él en ellos, enseñándoles muchas cosas.
Y les declaraba también que los que se hallaban bajo su autoridad
eran un pueblo libre, y [2200]libres de las opresiones del rey, su padre;
porque su padre le había concedido que gobernara al pueblo
que se hallaba en el país de Ismael, y en todo el país alredeor.
22. Y también les declaró que podían tener la libertad de
adorar al Señor, su Dios, según sus deseos, en doquiera que se
hallasen, si fuere en un país que se hallase bajo la autoridad del
rey Lamoni;
23. Y Ammón predicó al pueblo del rey Lamoni; y vino á
suceder que les enseñó todo lo que pertenecía á la rectitud. Les
exhortaba diariamente con todo esmero, y ellos ponían cuidado á
su palabra, y eran zelosos en guardar los mandamientos de Dios.

CAPÍTULO 22.

Ahora, como Ammón estaba así enseñando al pueblo de
Lamoni continuamente, volveremos á la historia de Aarón y sus
hermanos; porque después que él salió del [2201]país de Middoni,
fué guiado por el Espíritu al [2202]país de Nefi; aún hasta la casa del
rey, que reinaba [2203]en todo el país, excepto la [2204]tierra de Ismael;
y él era el [2205]padre de Lamoni.
2. Y vino á suceder que yendo al palacio del rey con sus
hermanos, se inclinó delante de él, deciéndole: Oh rey, nosotros
somos los hermanos de Ammón, á quiénes tú has [2206]librado de la
cárcel.
3. Y ahora, oh rey, si nos concedieres la vida, seríamos tus
siervos. Respondióles el rey: Levantáos, porque os concederé
vuestras vidas, y no permitiré que seáis mis siervos; mas
insistiré en que me ministréis; porque se me ha perturbado algo
mi mente, á causa de la [2207]generosidad y la grandeza de las palabras
de tu hermano Ammón; y deseo saber por qué no haya él venido
de [2208]Middoni contigo.
4. Y Aarón dijo al rey: He aquí, que el Espíritu de Señor
le llamó para otra parte; fuése al [2209]país de Ismael á enseñar al
pueblo de Lamoni.

Página 304
5. Díjoles el rey entonces: ¿Qué es lo que decís respecto
del [2210]Espíritu del Señor? He aquí, que esto es lo que me turba.
6. Y también, ¿qué es lo que Ammón dijo: [2211]Si os
arrepintiereis, seréis salvos, y si no os arrepintiereis, seréis desechados
en el postrer día?
7. Y Aarón le respondió, diciéndole: ¿Crees tú que hay
Dios? Y díjole el rey: Sé que los Amalekitas dicen que hay
Dios, y les he concedido que fabriquen [2212]santuarios para que
vayan á reunirse para adorarle. Y si tú dices ahora que hay
Dios, entonces lo creeré.
8. Y ahora, cuando Aarón oyó esto, empezó á regocijarse
de corazón, y le dijo: He aquí, tan seguro como tú vives, oh
rey, hay Dios.
9. Y dijo el rey: ¿Es Dios el [2213]Gran Espíritu que trajo á
nuestros padres de la tierra de Jerusalem?
10. Y díjole Aarón: Sí, Él es el Gran Espíritu, y Él creó todas
las cosas, tanto en el cielo como en la tierra. ¿Crees tú eso?
11. Y dijo él: Sí, creo que el Gran Espíritu creó todas las cosas,
y deseo que me dijerais algo acerca de todas estas cosas, y creeré
vuestras palabras.
12. Y vino á suceder que, cuando Aarón vió que el rey podría
creer sus palabras, empezó á [2214]leerle las escrituras, desde la
[2215]creación de Adam; como creó Dios al hombre á su imagen, y que
Dios le dió mandamientos, y que á causa de la transgresión
el hombre había caído.
13. Y Aarón le explicó las escrituras, desde la creación de
Adam, poniéndole, por delante la creación del hombre, y su
estado carnal, y también el plan de la redención, que estaba
preparado desde la [2216]fundación del mundo, por medio de Cristo,
para cuantos creyeren en su nombre.
14. Y desde que cayó el hombre, no podía tener mérito por
sí mismo; y solo los sufrimientos y muerte de Cristo podían
servirle de [2217]expiación por sus pecados por medio de la fe,
arrepentimiento; &c. Y que [2218]rompa Él las ligaduras de la muerte,
y que el sepulcro [2219]no tenga victoria y que el [2220]aguijón de la muerte
debería tragarse con las esperanzas de gloria; y Aarón explicó
todas estas cosas al rey.
15. Y vino á suceder que después que Aarón le hubo explicado
estas cosas, dijo el rey: ¿Qué podré yo hacer para obtener
esta vida eterna de que tú has hablado? Sí, ¿Qué haré yo para
que pueda [2221]nacer de Dios, y arrancar de mi pecho este [2222]mal
espíritu, y recibir luego á su Espíritu, para verme repleto de
gozo, y no ser rechazado en el postrer día? He aquí, dijo él,

Página 305
daré cuanto poseo; sí, abandonaré mi reino, para que reciba este
gran gozo.
16. Mas díjole Aarón: Si deseares esto, si tú te [2223]inclinares
ante Dios, sí, si te arrepintieres de todos tus pecados, y te
humillares ante Dios, y [2224]clamares á Él con fe, creyendo recibir,
entonces obtendrás la esperanza que tú deseas.
17. Y vino á suceder que, cuando Aarón hubo dicho estas
palabras, el rey se postró ante el Señor de rodillas; sí, aun se
[2225]postró por tierra, y [2226]clamó de todo corazón, diciendo:
18. Oh Dios, Aarón me ha dicho que hay Dios, y si hay Dios,
y Tú eres ese Dios, y si Tú te me dieras á conocer, yo abandonaría
todos mis pecados para conocerte, y para ser levantado de entre
los muertos, y ser salvado en el postrer día. Y ahora, cuando
hubo el rey dicho estas palabras, cayo [2227]como herido de muerte.
19. Y vino á suceder, que sus sirvientes corrieron é informaron
á la reina de lo que había pasado al rey. Y vino ella, adonde
estaba el rey; y cuando le vió tendido como si estuviera muerto,
y observó á Aarón y sus hermanos allí parados, como [2228]si hubiesen
sido ellos la causa de su caída, encolerizóse ella con ellos, y mandó
á sus siervos, ó á los siervos del rey, de prenderles y matarles.
20. Mas habiendo los siervos visto la causa de la caída del rey,
no se atrevían á poner manos encima de Aarón y sus hermanos,
sino que intercedieron con la reina, diciendo: ¿Porqué nos
mandas matar á estos hombres, cuando tan sólo uno de ellos
es más poderoso que todos nosotros? Por tanto, caeríamos
ante ellos.
21. Ahora cuando vió la reina el temor de los sirvientes,
empezó ella también á temer en extremo, por miedo de que le
viniere algún mal encima. Y mandó ella á sus siervos que
fueran a [2229]llamar al pueblo, para que mataran á Aarón y á sus
hermanos.
22. Ahora cuando Aarón vió la determinación de la reina, y
conociendo la dureza del corazón del pueblo temió que se reuniera
gran multitud, y resultare alguna gran contención y disturbio
entre ellos; extendió su mano y levantó al rey del suelo,
diciéndole: Párate; y se puso de pie, recibiendo su fuerza.
23. Ahora esto se hizo en presencia de la reina y muchos de
sus sirvientes. Y cuando lo vieron, se maravillaron en gran
manera, y empezaron á temer. Y manteniéndose el rey parado
empezó á ministroles. Y ministróles él, de tal modo, que
[2230]todos los de su hogar se convirtieron al Señor.
24. Ahora habíase reunido una gran [2231]multitud á causa del
mandato de la reina, y empezaron grandes murmuraciones entre
ellos, á causa de Aarón y sus hermanos.

Página 306
25. Mas, presentóseles el rey en medio, y les ministró. Y se
apaciguaron de su enojo contra Aarón, y los que estaban con él.
26. Y sucedió que cuando vió el rey que el pueblo se había
pacificado, hizo que Aarón y sus hermanos se presentaran en
medio de la multitud, para que les predicaran la palabra.
27. Y aconteció que el rey envió una [2232]proclamación por todo
el país, entre todo su pueblo que se hallaba en sus dominios, en
todas las regiones comarcanas, que llegaban hasta el mar, en
el Este, y en el Oeste, y que estaban separadas de la [2233]tierra de
Zarahemla por una angosta lengua de terreno desierto, que se
extendia desde el mar del Este al del Oeste, y sobre las costas
del mar, y los linderos del desierto que se hallaban al Norte, por
el país de Zarahemla, por los [2234]confines de Mantí, hasta los
manantiales del [2235]río Sidón, desde el Este hacia el Oeste; y esta
era la linea divisoria que separaba á los Nefitas de los Lamanitas.
28. Ahora pues, los Lamanitas más perezosos vivían en el
desierto, y moraban en tiendas; y se hallaban esparcidos en el
desierto, hacia el Oeste, en el [2236]país de Nefi; sí, también al Oeste
del país de Zarahemla, en las fronteras por la costa del mar, y en
el Oeste, en el país de Nefi, en el lugar de la primitiva herencia de
sus padres; y así confinando á lo largo con las playas del mar.
29. Y también habían muchos Lamanitas hacia las playas del
Este, echados allí por los Nefitas. Y así se hallaban los Nefitas
casi rodeados por los Lamanitas; sin embargo, los Nefitas se
habían posesionado de todos los puestos del lado Norte del país,
lindando con el desierto hacia los manantiales del río Sidón,
del Este al Oeste, en los confines del lado del desierto al Norte;
aún hasta llegar al país que llamaron [2237]Abundancia.
30. Y lindaba con el país llamado [2238]Desolación; que se hallaba
tan hacia el Norte, que se extendia hasta dentro el país que había
[2239]sido poblado y sus habitantes destruidos, de cuyos [2240]huesos
ya hemos hablado, que fueron descubiertos por la [2241]gente de
Zarahemla; porque fué el lugar de su [2242]primer desembarque.
31. Y desde allí [2243]subieron hasta el desierto del Sud. Así fué
que el país del Norte se llamó [2244]Desolación, y él del Sud
[2245]Abundancia; pues que estaba lleno de toda clase de animales silvestres;
parte de los cuales habían [2246]venido del país del Norte para
buscar alimento.

Página 307
32. Y un Nefita podía hacer la [2247]jornada desde el mar del Este
al del Oeste en un día y medio, marchando sobre la linea que
cruzaba entre los países de Anundancia y Desolación, y así era
que el país de Nefi y de Zarahemla se hallaban casi rodeados de
agua; y solo había una pequeña [2248]lengua de tierra entre el país
del Norte y del Sud.
33. Y vino á suceder que los Nefitas habían habitado el país
Abundancia, aún desde el mar del Este hasta él del Oeste, y así
los Nefitas en su sabiduría, con sus guardias, y sus ejércitos,
habían cerrado á los Lamanitas en el lado Sud, para que así
no pudieran tener más posesiones al Norte, de modo que no
pudieren predominar en el país del Norte;
34. Por tanto los Lamanitas no podían tener más posesiones
que en el país de Nefi, y el desierto que lo rodeaba. Esto era
sabiduría de parte de los Nefitas; como que los Lamanitas eran
sus enemigos, y ellos no querían sufrir sus aflicciones de todos
lados, y también para que tuvieran un país adonde poderse
refugiar, según sus deseos.
35. Y ahora yo, después de haber dicho esto, vuelvo otra
vez á la historia de Ammón y Aarón, Omner, y Himni y sus
hermanos.

CAPÍTULO 23.

1. He aquí, que ahora sucedió que el rey de los Lamanitas
mandó una [2249]proclamación entre toda su gente, para que no
echaran mano sobre Ammón, ó Aarón, ú Omner, ó Himni,
ni ninguno de sus hermanos que anduvieren ocupados en la
prepredicación de la palabra de Dios, en cualquiera parte de su
país en que se hallasen;
2. Sí, envióles un decreto entre ellos, para que no les pusieran
sus manos encima para atarles ó echarles á la cárcel; ni tampoco
pudieran escupirles encima, ni golpearles, ni echarles afuera de
sus [2250]sinagogas, ni azotarles; ni apedrearles y que ellos tuvieren
libre admisión en sus casas, como también en sus [2251]templos y
[2252]santuarios;
3. Y así pudieran ir predicando la palabra según fueren sus
deseos; porque el rey se había convertido al Señor con [2253]todos
los de su hogar: por tanto, envió su [2254]proclamación á su pueblo
por todo el país á fin de que la palabra de Dios no tuviere
obstrucción, sino que se pudiere diseminar por todas patrtes, para que

Página 308
su pueblo pudiere convencerse de las [2255]inicuas tradiciones de sus
padres, y de que todos ellos eran hermanos, y de que no debían
matar, ni pillar, ni robar, ni cometer adulterio, ni otra clase de
iniquidad;
4. Y ahora, vino á suceder, que cuando el rey hubo mandado
su [2256]proclamación, que Aarón y sus hermanos se fueron de ciudad
en ciudad, y desde [2257]una casa de culto á otra, estableciendo
iglesias, y consagrando á [2258]sacerdotes y maestros por todo el
país, entre los Lamanitas, para predicar y enseñar la palabra de
Dios entre ellos; y así fué como empezaron ellos á tener un gran
éxito.
5. Y hubo miles que fueron llevados al conocimiento del
Señor, sí, miles fueron llevados á creer en las tradiciones de los
Nefitas, y se les enseñaron los [2259]anales y profecías que nos fueron
transmitidos, aún hasta nuestros días.
6. Y tan cierto como vive el Señor, y tan cierto como tantos
creyeron, ó fueron llevados al conocimiento de la verdad, por
la predicación de Ammón y sus hermanos, según el Espírtu de
revelación y profecía, y el poder de Dios que obraba milagros
en ellos; sí, dígoos, como vive el Señor, que tantos Lamanitas
como creyeron en su predicación, y fueron convertidos al Señor,
[2260]nunca se perdieron.
7. Porque se convirtieron en un pueblo recto; escharon de
lado las armas de su rebelión, así que no peleaban más en contra
de Dios, ni tampoco en contra de ninguno de sus hermanos.
8. Ahora, estos son los que fueron convertidos al Señor;
9. El pueblo Lamanita del [2261]país de Ismael,
10. Y también el pueblo Lamanita del [2262]pais de Middoni,
11. Y también el pueblo Lamanita de la [2263]ciudad de Nefi,
12. Y también el pueblo Lamanita del [2264]país de Shilom, que
se hallaba en el país de [2265]Shemlon, y en la ciudad de Lemuel, y
la ciudad de Shimnilón.
13. Y estos son los nombres de las ciudades Lamanitas que
fueron convertidas al Señor; estos son los que botaron las armas
de su rebelión; sí, todas sus armas de guerra; y eran todos ellos
Lamanitas.
14. Y los Amalekitas no se convirtieron, excepto uno solo;
ni ninguno de los [2266]Amulonitas; sino que endurecieron sus
corazones, y también los corazones de los Lamanitas en aquella
parte del país en que ellos vivían; sí, y todas sus aldeas y todas
sus ciudades;
15. Por tanto, hemos nombrado todas las ciudades de los

Página 309
Lamanitas en que ellos se arrepintieron y vinieron al
conocimiento de la verdad y fueron convertidos.
16. Y ahora vino á suceder que el rey, y aquellos que se
convirtieron, deseaban adoptar un nombre que les pudiere
distinguir de sus hermanos; por tanto, consultó el rey con Aarón
y muchos de sus [2267]sacerdotes, acerca del nombre que debían
adoptar, á fin de poder ser distinguidos.
17. Y vino á suceder que adoptaron como su nombre
[2268]Anti-Nefi-Lehías; y fueron conocidos bajo este nombre, y nunca más
fueron llamados Lamanitas.
18. Y empezaron á ser gente muy industriosa; sí, y eran
amigos de los Nefitas; por tanto, entraron en correspondencia
con ellos, y la [2269]maldición de Dios no les siguió más.

CAPÍTULO 24.

1. Y vino á suceder que los Amalekitas, y los [2270]Amulonitas,
y los Lamanitas, que se hallaban en el país de Amulón y también
en él de [2271]Helam y él de [2272]Jerusalem, y en resumen, en todas los
países comarcanos, que no habían sido convertidos y tomado
sobre sí el nombre de [2273]Anti-Nefi-Lehi, se vieron agitados por
los Amalekitas y Amulonitas, para que se encolerizaran contra
sus hermanos;
2. Y aumentóse tan excesivamente su odio contra ellos, que
empezaron á rebelarse contra su rey tanto que no querían que
les gobernara; por lo que, tomaron las armas contra el pueblo de
Anti-Nefi-Lehi.
3. Ahora el rey confirió el reino á su hijo, quién tomó el nombre
de Anti-Nefi-Lehi.
4. Y murió el rey en el mismo año en que los Lamanitas
empezaron á hacer preparaciones de guerra contra el pueblo de
Dios.
5. Ahora, cuando Ammón y sus hermanos, y todos los que
habían venido con él, vieron las preparaciones de los Lamanitas
para destruir á sus hermanos, se adelantaron hacia el país de
Midian y allí Ammón encontró á todos sus hermanos, y desde
entonces vinieron á la [2274]tierra de Ismael, á fin de poder tener
consejo con Lamoni, y también con su hermano [2275]Anti-Nefi-Lehi,
acerca de lo que debían hacer para defenderse de los Lamanitas.
6. Mas no hubo ni una sola alma que se hubiese convertido
a Señor, que tomara armas contra sus hermanos; ni siquiera

Página 310
quisieron hacer ningunas preparaciones de guerra; sí, y también
su rey les mandaba que no las hicieran.
7. Ahora pues, estas son las palabras que él dijo á los suyos
respecto de este particular: Doy gracias á mi Dios, amado
pueblo mío, de que nuestro gran Dios en su bondad nos envió á
nuestros hermanos, los Nefitas, para predicarnos y convencernos
de las [2276]tradiciones de nuestros inicuos padres.
8. Y, he aquí, que doy gracias á mi gran Dios, por habernos
dado parte de su Espíritu, para suavisar nuestros corazones,
y para que hayamos [2277]entrado en correspondencia con nuestros
hermanos, los Nefitas;
9. Y, he aquí, que agradezo también á mi Dios que, por haber
abierto esta correspondencia, hemos sido convencidos de nuestros
pecados, y de los muchos asesinatos que hemos cometido;
10. Y también agradezco á mi Dios, sí, á mi gran Dios, que
nos haya concedido que nos arrepintiéramos de estas cosas, y
también que nos haya perdonado nuestros muchos pecados y
asesinatos que hemos cometido, y que haya borrado la culpa
de nuestros corazones, por medio de los méritos de su Hijo.
11. Y, ahora, he aquí, hermanos míos, pues que se hizo cuanto
podíamos haber hecho, (como que éramos los más perdidos de
toda la humanidad,) para arrepentirnos de todos nuestros
pecados, y de los muchos asesinatos que hemos cometido, y
para hacer que Dios los borrara de nuestros corazones, porque
era cuanto podíamos hacer para arrepentirnos suficientemente
ante Dios, para que Él quitase nuestra mancha.
12. Así pues, amadísimos hermanos míos, siendo que Dios
ha borrado nuestras manchas, y que nuestras espadas se han
vuelto lustrosas, no las manchemos [2278]más con la sangre de nuestros
hermanos.
13. He aquí, dígoos que no. Retengamos nuestras espadas,
para que no sean manchadas con la sangre de nuestros hermanos;
no fuere que, si las mancháramos otra vez, no podrían quizás
tomar su brillo por medio de ser lavadas con la sangre del Hijo
de nuestro gran Dios, que será derramada para la [2279]expiación
de nuestros pecados.
14. Y el gran Dios ha tenido misericordia de nosotros, y nos
ha dado á conocer estas cosas, para que no pereciéramos; sí,
Él nos ha dado á conocer estas cosas anticipadamente, porque
Él ama á nuestras almas como también á nuestros hijos; por
lo que, en su misericordia nos visita por sus ángeles, para que
el plan de salvación sea dado á conocer, tanto á nosotros como
á las generaciones futuras.
15. Oh, ¡cuán misericordioso no es nuestro Dios! Y ahora,

Página 311
he aquí, pues que ha sido efectuado tanto como podíamos haber
hecho, para que nuestras [2280]manchas se nos fueren quitadas, y
nuestras espadas fueren hechas brillantes; [2281]escondámoslas
pues, para que se conserven lustrosas, como un testimonio á
nuestro Dios, en el último día, ó en el día en que seamos llevados
á ser presentados ante Él para ser juzgados, de que no hemos
manchado nuestras espadas con la sangre de nuestros hermanos,
desde que Él nos dió su palabra, é hizo que por ella fuéramos
limpios.
16. Y ahora, hermanos míos, si nuestros hermanos trataren
de destruirnos, he aquí, que esconderemos nuestras espadas, sí,
hasta las enterraremos [2282]hondamente en la tierra, para que se
nos conserven lustrosas, como testimonio en el último día, de
que no las hemos usado; y si nuestros hermanos nos destruyeren,
he aquí, que iremos á nuestro Dios, y seremos salvos.
17. Y ahora vino á suceder, cuando el rey terminó sus palabras
en estas observaciones, ante todo el pueblo reunido, que la gente
tomó sus espadas, y todas las otras armas usadas para el derrame
de sangre humana, y las enterró hondamente en la tierra;
18. É hicieron esto, porque á su modo de ver era un testimonio
á Dios, y también á los hombres, de que nunca más volverían á
usar armas por el derrame de sangre humana; é hicieron alianza
y promesa con Dios, de que [2283]darían más bien sus vidas, que
derramar la sangre de sus hermanos, y de que antes de quitar de
un hermano, más bien le darían; y de que antes de gastar sus
días en la ociosidad, querían decididamente trabajar con sus
manos;
19. Y así vemos que, cuando estos Lamanitas fueron traídos
á conocer y creer la verdad, se manifestaron firmes y dispuestos
á [2284]sufrir hasta la muerte, más bien que pecar; y así vemos que
enterraron sus armas de paz, ó sepultaron sus armas de guerra,
en obsequio de la paz.
20. Y vino á suceder, que sus hermanos, los Lamanitas,
hicieron preparaciones para la guerra, y se adelantaron hasta
la tierra de Nefi, con la intención de matar al rey y colocar á otro
en su lugar, así como destruir totalmente al pueblo de
[2285]Ante-Nefi-Lehi.
21. Ahora, cuando el pueblo vió que venían á atacarles, se
adelantaron para encontrarles; y postrados ante ellos por tierra,
empezaron á clamar en el nombre del Señor; y se hallaban en
esta actitud, cuando los Lamanitas empezaron á atacarles, y
comenzaron á pasarles por la espada;
22. Y así sin hallar ninguna resistencia, mataron á mil y cinco,
y sabemos que son benditos, porque fueron á moror con su Dios.

Página 312
23. Ahora, cuando los Lamanitas vieron que sus hermanos no
se huían de la espada, y no se volvían ni á la derecha ni á la
izquierda, sino que se tendían y perecían y alababan á Dios,
aún en el mismo acto de caer bajo la espada;
24. Ahora, cuando vieron esto los Lamanitas, paráronse en
la matanza; y habían muchos que se sentían adoloridos de corazón
por aquellos de sus hermanos que habían caído por la espada, y
se arrepintieron de lo que habían hecho.
25. Y vino á suceder, que botaron sus armas de guerra, y
no las quisieron volver á tomar, porque se hallaban compungidos
por los asesinatos que habían cometido; y se humillaron aún
como sus hermanos, confiando en la clemencia de los que tenían
las armas alzadas para matarles.
26. Y sucedió que el número de los que se juntaron al pueblo
de Dios en aquel día fué mayor que él de aquellos que perecieron,
y cuantos murieron eran justos; por tanto, no tenemos razón
para dudar de que se salvaron.
27. Y no hubo ni un inicuo entre los que perecieron, mas
hubo más de mil que vinieron al conocimiento de la verdad;
así vemos que el Señor obra de muchos modos para la salvación
de su pueblo.
28. Ahora, la mayor parte de los Lamanitas que mataron á
tantos de sus hermanos, eran Amalekitas y Amulonitas, y los
más pertenecían á la [2286]secta de Nehor.
29. Ahora entre los que se juntaron al pueblo del Señor, no
hubo ningún Amelekita ó [2287]Amulonita, ni nadie que pertenecía
á la [2288]secta de Nehor, sino que eran legítimos descendientes de
Lamán y Lemuel;
30. Y así podemos claramente discernir, que después que los
de un pueblo se han visto una vez iluminados por el Espíritu de
Dios, y han tenido conociminto de lo que pertenece á la santidad,
y después han caído en el pecado y transgresión, son los más
obstinados; y así su condición viene á ser [2289]peor que si nunca
hubiesen ellos conocido tales cosas.

CAPÍTULO 25.

1. Y, he aquí, ahora vino á suceder, que aquellos Lamanitas se
sentían más irritados por haber asesinado á sus propios hermanos;

Página 313
por lo que, juraron vengarse de los Nefitas; y no atentaron más
de destruir al pueblo de [2290]Anti-Nefi-Lehi por ese tiempo,
2. Mas éllos levantaron á sus ejércitos y fuéronse á las fronteras
del país de Zarahelma, y cayeron sobre la gente que se hallaba
en el [2291]país de Ammoníhah, y [2292]acabaron con ella.
3. Y después de esto, tuvieron muchas batallas con los Nefitas,
en las que fueron rechazados y matados;
4. Y entre los Lamanitas que murieron, casi todos eran de la
[2293]simiente de Amulón y sus hermanos, que eran los sacerdotes
de Noah, y perecieron por mano de los Nefitas;
5. Y el resto, habiéndose huido hacia el desierto del Este,
habiendo usurpado el poder y autoridad de los Lamanitas, hizo
que [2294]perecieran muchos de los Lamanitas por el fuego á causa de
su creencia;
6. Porque muchos de ellos, después de haber sufrido muchas
pérdidas y aflicciones, empezaron á agitarse al recordar las
[2295]palabras que Aarón y sus hermanos les habían predicado en su país;
por tanto, empezaron á desconfiar de las [2296]tradiciones de sus
padres y á creer en el Señor, y que Él dió gran poder á los Nefitas,
y así muchos de ellos fueron convertidos en el desierto.
7. Y vino á suceder que aquellos jefes, que eran el resto de
los [2297]hijos de Amulón, ordenaron que cuantos creyeran en estas
cosas sufrieran la [2298]pena de muerte.
8. Este martiro dió por resultado, que muchos de sus hermanos
se irritaran hasta la cólera; y empezó á haber contiendas en el
desierto; y los Lamanitas empezaron á buscar á los [2299]descendientes
de Amulón y sus hermanos, y á matarles; y se huyeron al desierto
del Este.
9. Y, he aquí, que hasta hoy son ellos buscados por los Lamanitas;
así se [2300]vinieron á cumplir las palabras de Abínadi respecto
á los descendientes de los sacerdotes, que causaron que él muriera
quemado.
10. Porque díjoles él: Lo [2301]que me hiciereis, será un tipo para
lo venidero.
11. Ahora Abínadi fué el primero que sufrió la [2302]muerte de
fuego, por su fe en Dios; ahora esto era lo que quería decir él
de que muchos sufrirían la muerte por el fuego, [2303]segun él la
había sufrido.
12. Y dijo él á los sacerdotes de Noah, que sus descendientes
harían que muchos sufrieran la muerte, así como él la sufrió;
y que muchos serían esparcidos afuera y matados, aún así como
una oveja, que no tiene pastor, es perseguida y muere por animales

Página 314
feroces; y ahora, he aquí, que se verificaron estas palabras,
porque ellos fueron rechazados por los Lamanitas, siendo [2304]cazados
y heridos.
13. Y vino á suceder que, cuando los Lamanitas vieron que
no podían dominar á los Nefitas, se volvieron á su porpia tierra;
y muchos vinieron á vivir en el [2305]país de Ismael y en [2306]él de Nefi, ó
se unieron al pueblo de Dios, que era él de [2307]Anti-Nefi-Lehi.
14. Y también [2308]enterraron sus armas de guerra, según habían
hecho sus hermanos, y empezaron á vivir como gente justa,
caminando por las vías del Señor, obsrevando sus mandamientos
y estatutos;
15. Sí, y observaban la [2309]ley de Moisés, porque era necesario
que la observaran, porque aun no se había enteramente cumplida.
Mas á pesar de la ley de Moisés, vivían ellos en la esperanza de
la venida de Cristo, y consideraban la ley Mosaica como un tipo
de su venida, y que debían guardar estas ceremonias exteriores,
hasta el tiempo que Él se les fuere revelado.
16. Mas no suponían que la salvación viniera por la ley de
Moisés; sino que la ley de Moisés les servía para fortalecerles
en su fe en Cristo; y así vivían en la esperanza por medio de la
fe, para la salvación eterna, confiando sobre el Espíritu de
profecía, que habló aquellas cosas venideras.
17. Y, ahora, he aquí, Ammón, Aarón, Omner, Himni y sus
hermanos se regocijaron sumamente por el éxito que tuvieron
entre los Lamanitas, viendo que el Señor había correspondido
á sus [2310]oraciones, y que también les había cumplido su palabra
en todo.

CAPÍTULO 26.

1. Y ahora, estas son las palabras de Ammón á sus hermanos
diciendo así: Mis hermanos, y hermanos míos en la iglesia,
he aquí, dígoos que tenemos gran motivo para regocijarnos,
porque, ¿pudiéramos haber supuesto, cuando [2311]salimos del [2312]país
de Zarahemla, que el Señor nos hubiera concedido tan grandes
bendiciones?
2. Y pregúntoos ahora, ¿qué grandes bendiciones nos ha
concedido? ¿Podéis decirlo?
3. Y, he aquí, que respondo por vosotros, porque nuestros
hermanos, los Lamanitas, vivían en la obscuridad; sí, hasta en el
más obscuro abismo, mas, he aquí, ¿[2313]cuántos de ellos no son

Página 315
traídos para mirar la maravillosa luz de Dios? Y ésta es la
benedición que nos ha sido concedida, que hayamos sido
instrumentos en manos de Dios para realizar esta gran obra.
4. He aquí, que [2314]miles de ellos se regocijan y han sido traídos
al redil de Dios.
5. Porque, he aquí, que el campo estaba maduro, y benditos
sois vosotros porque metisteis la hoz, y segasteis con todo ahinco;
sí, trabajasteis todo el día, y, he aquí, el número de vuestras
gavillas, las que serán recogidas en los graneros, para que no se
desperdicien.
6. Sí, ellos no serán batidos por la [2315]borrasca en el postrer día,
ni serán perturbados por los torbellinos, sino que, cuando venga
la borrasca, se reunirán en su lugar, para que la tempestad no
pueda penetrarles, ni sean llevados por el huracán por doquiera
que el enemigo [2316]quiera.
7. Mas, he aquí, que se hallan en manos del Señor de la cosecha,
y le pertenecen, y les [2317]levantará en el postrer día.
8. Bendito sea el nombre de nuestro Dios, cantemos en su
loor; sí, demos gracias á su santo nombre, porque Él obra
santidad para siempre.
9. Porque si no hubiésemos salido del [2318]país de Zarahemla,
estos nuestros carísimos amados hermanos, que nos han tan
altamente amado, estarían aún [2319]atormentados por el odio que
nos tenían, y serían también extraños para con Dios.
10. Y vino á suceder que, cuando Ammón hubo dicho estas
palabras, fué reprendido por su hermano Aarón, diciéndole:
Mucho temo, Ammón, que tu gozo te lleve á la vanagloria;
11. Mas díjole Ammón: No me vanaglorio yo en mi propia
fuerza, ni en mi propia sabiduría, porque, he aquí, que mi gozo
es completo; sí, mi corazón está rebozando de alegría, y me
regocijaré en mi Dios.
12. Sí, y conozco que nada soy; y según mi fuerza soy débil;
por tanto, no me vanagloriaré de mí mismo, sino que me
enzalsaré en mi Dios, porque en su poder puedo hacer todas las
cosas; sí, he aquí, que muchos poderosos milagros hemos hecho
en este país, por lo que alabaremos siempre su nombre.
13. He aquí, ¿cuántos miles de nuestros hermanos no ha
librado Él de las [2320]penas del infierno, y han sido traídos á cantar
el amor de redención, y eso por el poder de su palabra que está
en nosotros; por tanto, no tenemos buena razón para regocijarnos?
14. Sí, tenemos poderosa razón de alabarle para siempre,
porque Él es el más alto Dios, y ha soltado á nuestros hermanos
de las [2321]cadenas del infierno.

Página 316
15. Sí, ellos se hallaban rodeados de eternas tinieblas y
destrucción, mas, he aquí, Él les trajo á su luz eterna; sí, á una eterna
salvación, y se hallan rodeados de la incomparable munificencia
de su amor; sí, y hemos sido instrumentos en sus manos para
realizar esta grande y maravillosa obra;
16. Por lo tanto, glorifiquemos; sí, nos glorificaremos en el
Señor; sí, nos regocijaremos, porque nuestro gozo es completo;
sí, alabaremos á nuestro Dios para siempre. He aquí, ¿quién
podrá glorificarse demasiado en el Señor? Sí, ¿quién podrá
decir demasiado de su gran poder, misericordia y longanimidad
hacia los hijos de los hombres? He aquí, dígoos, que no puedo
expresar ni la menor parte de lo que siento.
17. ¿Quién hubiere supuesto, que nuestro Dios había de haber
sido tan misericordioso hasta sacarnos de nuestro terrible culpable
y corrompido estado?
18. He aquí, que nos íbamos aún furiosos con muchas amenazas,
para [2322]destruir su iglesia.
19. Oh entonces, ¿porqué no nos consignó Él á una terrible
destrucción? Sí, ¿porqué no dejó caer la espada de su justicia
sobre nosotros y destinarnos á la [2323]eterna desesperación?
20. Oh, cuando lo recuerdo, me siento como si mi alma me
dejare. He aquí, que Él no usó de su justicia para con nosotros,
sino que en su gran misericordia nos ha hecho pasar por ese
gran [2324]golfo de muerte y miseria, hasta la salvación de nuestras
almas.
21. Y ahora, he aquí, hermanos míos, ¿qué hombre natural
hay que conozca estas cosas? Dígoos que no hay nadie que
conozca estas cosas; excepto que fuese el penitente,
22. Sí, él que se arrepintiere y ejercitare la fe, y presentare
buenas obras, y [2325]rogare continuamente sin cesar, á un tal se le es
dado el conocer los misterios de Dios; sí, á un tal se le es dado
el revelar las cosas que nunca han sido reveladas; sí, y á un tal
se le es concedido el traer á miles de almas al arrepentimiento;
aun así como se nos dió á nosotros el traer á estos nuestros
hermanos al arrepentimiento.
23. Ahora, ¿os recordáis, hermanos míos, que dijimos á
nuestros hermanos del país de Zarahemla, que nos íbamos al
país de Nefi para predicar á nuestros hermanos, los Lamanitas,
y se vieron ellos hasta burlarse de nosotros?
24. Porque nos dijeron: ¿Suponéis que podréis traer á los
Lamanitas al conocimiento de la verdad? ¿Suponéis que
podréis convencer á los Lamanitas de las [2326]falsas tradiciones de
sus padres, siendo que ellos son un pueblo obstinado cuyo corazón

Página 317
se deleita en el derrame de sangre, y cuyos días se han empleado
en la mas vil iniquidad, cuya marcha ha sido la vía de
transgresión desde el principio? Ahora, hermanos míos, ya recordáis
que este era su lenguage.
25. Y además, dijeron: Tomemos armas en contra de ellos,
para destruirles con su iniquidad afuera del país, no fuere que
nos tomen ellos la delantera, y nos destruyan.
26. Mas he aquí, amados hermanos míos, que vinimos al
desierto, no con la intención de destruir á nuestros hermanos,
sino que con el objeto de poder salvar tal vez á algunas de sus
almas.
27. Ahora, cuando nuestros corazones se hallaban [2327]deprimidos,
y estábamos ya para volvernos atrás, he aquí, que el Señor
nos consoló, diciendo: Id entre vuestros hermanos, los Lamanitas,
y sufrid con [2328]paciencia vuestras aflicciones, y os daré buen
éxito.
28. Y ahora, he aquí, que vinimos, y hemos morado entre ellos,
y hemos tenido [2329]paciencia en nuestros sufrimientos, y hemos
aguantado toda clase de privaciones; sí, hemos viajado de casa
en casa, confiando en las clemencias del mundo; y no solamente
en las clemencias del mundo, sino que en la misericordia de Dios.
29. Y entramos en sus casas, y les ensenamos, y les hemos
instruido en sus calles; sí, les hemos enseñado sobre sus collados;
y también entramos en sus [2330]templos y [2331]sinagogas, y les ensenamos
en ellos; y hemos sido [2332]desechados y burlados; se nos ha escupido
encima, y abofeteado sobre nuestras mejillas; y fuimos apedreados,
cogidos, y amarrados con [2333]fuertes ligaduras, y echados á la
cárcel; y por el poder y sabiduría de Dios, fuimos otra vez
puestos en libertad;
30. Y sufrimos toda clase de aflicciones, y todo esto para
que tal vez pudiéramos ser los medios de salvar á alguna alma;
y supusimos que nuestro gozo sería completo, si tal vez pudiéramos
ser el medio de [2334]salvar á algunos.
31. Ahora, he aquí, podemos mirar y ver los frutos de nuestros
trabajos, y ¿son ellos pocos? Dígoos: No, ellos son [2335]muchos;
sí, y podemos testificar de su sinceridad, por su amor hacia sus
hermanos, y hacia nosotros también.
32. Porque, he aquí, que han preferido más bien [2336]sacrificar sus
vidas, que quitar la vida aún á sus mismos enemigos, y han
[2337]enterrado sus armas de guerra hondamente en la tierra, por
su amor á sus hermanos.
33. Y, he aquí, que os digo: ¿Ha habido acaso tan gran amor
en todo el país? He aquí, dígoos: No, no lo ha habido ni aún
entre los Nefitas.

Página 318
34. Porque, he aquí, que ellos tomarían armas en contra de
sus hermanos; no consentirían de ser matados. Mas, he aquí,
[2338]cuántos de estos han sacrificado sus vidas; y sabemos que han
ido á su Dios por su amor, y su horror al pecado.
35. Ahora pues, ¿no tenemos razón para regocijarnos? Sí,
dígoos, que nunca hubo hombres que tuvieran tan grande razón
para regocijarse como nosotros tenemos, desde que empezó el
mundo; sí, y mi gozo me transportó hasta el puesto de
vanagloriarme en mi Dios; porque Él tiene todo poder, sabiduría é
inteligencia; comprende [2339]todas las cosas, y es un Ser
misericordioso, aún para la salvación de aquéllos que se arrepientan
y crean en su nombre.
36. Ahora, si esto es vanagloriarse, aun así me vanagloriaré;
porque esto es mi vida y mi luz, mi alegría y mi salvación, y mi
redención de una eterna miseria. Sí, bendito sea el nombre de
mi Dios, que ha tenido cuidado de este pueblo, que es una [2340]rama
del árbol de Israel, y se ha [2341]separado de su tronco en tierra
extraña; sí, dígoos que bendito sea el nombre de mi Dios, que
ha cuidado de nosotros [2342]errantes en país extraño.
37. Ahora, hermanos míos, vemos que Dios cuida de todos
en cualquier país en que se hallen; sí, Él cuenta á su pueblo, y
sus entrañas de misericordia están sobre toda la tierra. Ahora
este es mi gozo, y mi gran gratitud, y daré gracias á mi Dios
para siempre. Amén.

CAPÍTULO 27.

1. Ahora vino á suceder que, cuando aquellos Lamanitas que
se habían ido á pelear en contra de los Nefitas, vieron después de
[2343]muchos esfuerzos para destruirles, que era en vano el buscar su
destrucción, se volvieron otra vez al [2344]país de Nefi.
2. Y vino á suceder que los Amalekitas se irritaron mucho
á causa de sus grandes pérdidas; y cuando vieron que no podían
vengarse de los Nefitas, empezaron á agitar al pueblo á la cólera
en contra de sus hermanos, el pueblo de [2345]Ante-Nefi-Lehi; por
tanto, empezaron á destuirles otra vez.
3. Ahora este pueblo rehusó otra vez de tomar sus armas, y
se permitió el ser sacrificado según la voluntad de sus enemigos.
4. Ahora, cuando Ammón y sus hermanos vieron esta obra
de destrucción entre los que tan entrañablemente amaban, y
entre aquéllos que tanto les habían amado; porque fueron tratados

Página 319
como si fueren ángeles enviados de Dios para salvarles de
una eterna destrucción; por tanto, cuando Ammón y sus hermanos
vieron esta grande obra de destrucción, fueron movidos
á compasión y dijeron al rey:
5. Reunamos á este pueblo del Señor, y vámonos al [2346]país de
Zarahemla á nuestros hermanos, los Nefitas, y huir de las manos
de nuestros enemigos, para que no seamos destruidos.
6. Mas díjoles el rey: He aquí, que los Nefitas nos destruirán,
á causa de los muchos asesinatos y pecados que contra ellos
hemos cometido.
7. Y dijo Ammón: Iré á inquirir del Señor, y si Él nos dice:
Id á vuestros hermanos, ¿iréis vosotros?
8. Y díjole el rey: Sí; si el Señor nos dice: Id; iremos á
nuestros hermanos, y seremos sus esclavos hasta que les reparemos
los muchos asesinatos y pecados que hemos cometido contra
ellos.
9. Mas díjole Ammón: Es en contra la ley de nuestros hermanos,
que fué establecida por mi padre, que haya [2347]esclavos
entre ellos por tanto, descendamos y confiemos en las clemencias
de nuestros hermanos.
10. Mas díjole el rey: [2348]Inquiere del Señor; y si nos dijere,
id, iremos; de otro modo pereceremos en el país.
11. Y vino á suceder que Ammón se fué é inquirió del Señor,
Quién le dijo:
12. Saca al pueblo afuera de este país, para que no perezca,
porque satán tiene gran poder en los corazones de los Amalekitas
[2349]quiénes agitan á los Lamanitas á enojarse contra sus hermanos,
para que les maten; por tanto, salte de este país; y bendito es
este pueblo en la presente generación, porque les preservaré.
13. Y ahora secedió que se fué Ammón y dijo al rey todas las
palabras que el Señor le habío [2350]comunicado.
14. Y reunieron á toda su gente, sí, todo el pueblo del Señor,
y reunieron todos sus rebaños y ganados, y salieron del pais y
vinieron al desierto que dividía las tierras de Nefi del país de
Zarahemla, y se acercaron á las fronteras del país.
15. Y vino á suceder que Ammón les dijo: He aquí, yo y mis
hermanos iremos al país de Zarahemla; y os quedaréis aquí,
hasta que volvamos; y probaremos los corazones de nuestros
hermanos, para ver si consienten en que entréis en su país.
16. Y vino á suceder, cuando Ammón se iba á aquel país,
que él sus hermanos encontraron á Alma en el [2351]lugar de que
hemos hablado; y, he aquí, que esta fué ocasión de gran júbilo.
17. Ahora pues, tan grande era el gozo de Ammón, que llegaba

Página 320
á supremo; sí, se veía él realmente absorto en el júbilo de su Dios,
hasta el grado de verse desmayado; y cayó al suelo [2352]otra vez.
18. ¿No fué ésta una alegría inmensa? He aquí, que nadie
recibe este gozo, como no sea el verdadero penitente, que busca
humildemente la felicidad.
19. Ahora la alegría de Alma al encontrarse con sus hermanos
fué verdaderamente grande, como también el gozo de Aarón,
Omner, y Himni; mas, he aquí, que su gozo no sobrepujaba á
sus fuerzas.
20. Y ahora vino á suceder que Alma condujo á sus hermanos
de nuevo al [2353]país de Zarahemla, hasta llevarles á su [2354]propia casa.
Y fueron á contar al Juez [2355]Superior cuanto les había acontecido
en el [2356]país de Nefi, entre sus hermanos, los Lamanitas.
21. Y vino á suceder que el Juez Superior envió una proclamación
por todo el país, á fin de poder saber la [2357]voz del pueblo
respecto á la admisión de sus hermanos, que eran el pueblo de
[2358]Anti-Nefi-Lehi.
22. Y entonces aconteció que vino la voz del pueblo, diciendo:
He aquí, que cederemos el [2359]territorio de Jershon, que está al Este
junto al mar, el cual se junta con el [2360]país Abundancia, que está
al Sud del país Abundancia, y este país Jershon es él que daremos
á nuestros hermanos por su herencia.
23. Y, he aquí, que situaremos á nuestros ejércitos entre la
tierra de Jershon y el país de Nefi, para proteger á nuestros
hermanos en el país de Jershon; y harémoslo así en favor de
nuestros hermanos á causa del horror que ellas tienen de empuñar
armas en contra de sus hermanos, por temor de cometer pecado;
y este miedo les viene por el profundo arrepentimiento que
tenían de haber cometido muchos asesinatos y sus terribles
maldades.
24. Y ahora, he aquí, que haremos esto para nuestros hermanos,
y es que ellos hereden el país Jershon; les guardaremos de
sus enemigos por medio de nuestros ejércitos, á [2361]condición de
que ellos nos den una parte de sus bienes, que serán para sostener
á nuestros ejércitos.
25. Ahora vino á suceder que, cuando Ammón hubo oído esto,
se volvió junto con Alma al pueblo de [2362]Anti-Nefi-Lehi, que
moraba en el desierto donde habían ellos estacado sus tiendas;
y les hicieron conocer todas estas cosas. Y Alma les relató
también su [2363]conversión con Ammón, Aarón y sus hermanos.
26. Y vino á suceder que causó gran gozo entre ellos. Y
bajaron al [2364]país de Jershon, y tomaron posesión de esa tierra;

Página 321
y fueron llamados por los Nefitas el pueblo de Ammón, por
tanto fueron distinguidos por este nombre desde entonces en
adelante.
27. Y se hallaban entre el pueblo de Nefi, y eran contados
entre el pueblo de la Iglesia de Dios. Y eran distinguidos por
su zelo hacia Dios, y también hacia los hombres; puesque eran
sumamente honrados, y justos en todo. Fueron firmes en su fe
en Cristo, [2365]aún hasta el fin.
28. Y miraban el derrame de la sangre de sus hermanos con
el mayor horror, y nunca se les pudo inducir á que tomaran las
armas en contra de sus hermanos; ni jamás consideraron la
muerte con ningún grado de horror, por su esperanza y perspectiva
en Cristo, y en la [2366]resurrección; por tanto, la muerte era
absorta por la [2367]victoria de Cristo sobre ella.
29. Por tanto, querían mas bien sufrir la [2368]muerte más terrible y
afrentosa que sus hermanos les pudieren dar, antes de levantar
la espada ó cimitarra para herirles.
30. Y así es que eran ellos un pueblo zeloso y amable, altamente
favorecido del Señor.

CAPÍTULO 28.

1. Y ahora, vino á suceder, que después que el [2369]pueblo de
Ammón se vió establecido en el [2370]país de Jershon, con una iglesia
también organizada por Ammón, y los ejércitos de los Nefitas
se les fueron colocados por las fronteras de aquella comarca;
sí, por todos los linderos de la circunferencia del [2371]país de
Zarahemla; hé aquí, que los ejércitos de los Lamanitas habían seguido
á sus hermanos en el desierto.
2. Y así se dió una tremenda batalla; sí, una batalla tal cual
nunca se había visto entre todos los habitantes del país desde
que Lehi salió de [2372]Jerusalem. Sí, y los Lamanitas murieron y
fueron esparcidos afuera del país por decenas de miles.
3. Sí, y también hubo una tremenda matanza entre el pueblo
de Nefi; sin embargo, los Lamanitas fueron rechazados y dispersados,
y el pueblo de Nefi volvió otra vez á su país.
4. Y ahora, este era un tiempo, en que había gran luto y
lamentación, que se sentía por todo el país entre todo el pueblo
de Nefi;
5. Sí, el lamento de las viudas llorando por sus maridos, como
también los padres doliendose por sus hijos, y las hijas por sus

Página 322
hermanos; sí, y el hermano por el padre; y así el lamento de
angustia se dejaba sentir entre cada uno de ellos; deplorando la
pérdida de sus parientes que habían sido muertos.
6. Y de seguro que ahora este fué un día tristísimo; sí, un
tiempo de solemnidad; un tiempo de mucho [2373]ayuno y oración;
7. Y así terminó el año quince del gobierno de los Jueces sobre
el pueblo de Nefi.
8. Y esta es la relación de Ammón y sus hermanos, sus viajes
en la tierra de Nefi, sus sufrimientos en el país, sus dolores, sus
aflicciones, su [2374]incomprensible gozo, y la recepción y seguridad
de los hermanos en el [2375]país de Jershon. Y ahora que el Señor y
Redentor de todos los hombres bendiga á sus almas para siempre.
9. Y esta es la relación de las guerras y contenciones entre los
Nefitas, y también de las guerras entre los Nefitas y Lamanitas;
y el año décimo-quinto del gobierno de los Jueces ha pasado;
10. Y [2376]desde el año primero al décimo-quinto, se realizó la
destrucción de muchos miles de vidas; sí, se concluyó una terrible
y sangrienta escena;
11. Y los cuerpos de muchos miles quedan bajo la tierra,
mientras que los cuerpos de muchos miles están [2377]putrificándose,
amontonados sobre la superficie de la tierra; sí, y muchos miles
lloran por la pérdida de sus parientes, porque tienen motivo para
temer según las promesas del Señor, que sean consignados á un
estado de miseria interminable;
12. Mientras que muchos miles de otros que, aunque realmente
lloren por la pérdida de sus parientes, se regocijan y
exaltan, no obstante, en la esperanza, y aun saben, según las
promesas del Señor, que ellos son elevados á morar á la mano
derecha de Dios, en un estado de perpetua felicidad;
13. Y así vemos, cuán grande es la desigualdad del hombre,
á causa del pecado y transgresión, y el poder del diablo, que
viene por los astutos planes que ha divisado, para entrampar
los corazones de los hombres;
14. Y así vemos la gran necesidad que los hombres tienen de
[2378]trabajar con esmero en las viñas del Señor; y así vemos el gran
motivo de dolor, como también de gozo; dolor por la muerte y
destrucción entre los hombres, y gozo por la luz de Cristo á la vida.

CAPÍTULO 29.

1. Oh, que fuera yo un ángel, y pudiera realizar el deseo de
mi corazón, para poder adelantarme y hablar con la trompeta

Página 323
de Dios, con una voz tal que estremeciera la tierra, clamando
arrepentimiento á todas las gentes;
2. Sí, declararía á toda alma viviente, como con voz de trueno,
el arrepentimiento y el plan de redención, que se arrepintieren
y vinieren á nuestro Dios, para que ya no hubiere más dolor
sobre toda la superficie de la tierra.
3. Mas, he aquí, que soy hombre, y peco en mi deseo; porque
debería contentarme con lo que el Señor me ha favorecido.
4. No debería perturbar en mis deseos los firmes decretos de
un Dios justo, porque sé que Él concede á los hombres según
sus deseos, ya fuere para muerte ó para vida; sí, sé qne Él da á
todos los hombres según sus deseos, ya fuere para salvación ó
destrucción.
5. Sí, y sé yo que el bien y el mal están ante todos los hombres;
porque, quién no [2379]conoce el bien del mal, no es culpable;
mas quién [2380]distingue el bien del mal, á él se le es dado según sus
deseos; ya deseare el bien ó el mal, vida ó muerte, gozo ó
remordimiento de conciencia.
6. Ahora, viendo que conozco estas cosas, ¿porqué debiera yo
desear otra cosa más que ejecutar la obra, para la que he sido
llamado?
7. ¿Porqué debiera [2381]desear el ser un ángel, para poder hablar
á todos los extremos de la tierra?
8. Porque, he aquí, que el Señor concede á todas las naciones,
que de su misma nación y lengua haya quién les enseñe su palabra;
sí, en sabiduría [2382]todo lo que Él crea propio que tengan;
por lo tanto, vemos que el Señor aconseja en sabiduría de
conformidad con lo que es justo y verdadero.
9. Y yo sé lo que el Señor me ha encomendado, y en ello me
glorifico. Y [2383]no me glorifico de mi mismo, sino que me exalto
en lo que el Señor me ha mandado; sí, y esta es mi gloria, y
quizás pueda ser un instrumento en las manos de Dios para
llevar alguna alma al arrepentimiento; y este es mi gozo.
10. Y, he aquí, que cuando veo á muchos de mis hermanos
verdaderamente arrepentidos, que vienen al Señor, su Dios,
entonces se llena mi alma de gozo, entonces recuerdo lo que el
Señor ha hecho [2384]para mí; sí, hasta que ha oído mi oración; sí,
entonces recuerdo su misericordioso brazo que Él extendió
hacia mí;
11. Y recuerdo también el cautiverio de mis padres; porque
sé seguramente, que el Señor les libró de la servidumbre, y así
estableció su iglesia; sí, el Señor Dios, el Dios de Abraham, el
Dios de Isaac, y el Dios de Jacob les libró del cautiverio;

Página 324
12. Sí, siempre he recordado el cautiverio de mis padres, y este
mismo Dios, que les libró de las manos de los Egipcios, les libró
[2385]de la servidumbre;
13. Sí, y ese mismo Dios estableció su iglesia entre ellos; sí,
y ese mismo Dios me ha llamado con una [2386]Santa Vocación á
predicar la palabra á este pueblo, y me ha dado buen éxito, en
lo que mi gozo está lleno;
14. Pero no me regocijo solo en mi propio éxito, sino que mi
gozo es más completo por el buen éxito de [2387]mis hermanos que
estuvieron en el [2388]país de Nefi.
15. He aquí, que trabajaron en extremo y dieron mucho fruto;
y cuán grande no será su recompensa.
16. Ahora cuando pienso en el buen éxito de estos mis hermanos,
se transporta mi alma como si fuera á separarse del
cuerpo; tan grande es mi alegría.
17. Y ahora mi deseo es, que Dios conceda á estos mis hermanos,
que se asienten en el reino de Dios; sí, como también
todos aquéllos que son el fruto de sus trabajos, para que no
salgan más, sino que le alaben para siempre; y que Dios conceda
que se haga según mis palabras tal como lo he dicho. Amén.

CAPÍTULO 30.

1. He aquí, que vino á suceder que después que el [2389]pueblo de
Ammón se vió establecido en el [2390]país de Jershon; sí, y también
después que los Lamanitas fueron [2391]rechazados del país, y sus
muertos fueron sepultados por la gente de aquella tierra;
2. Ahora sus muertos no fueron contados á causa de ser [2392]tan
numerosos, ni tampoco los de los Nefitas; mas vino á suceder,
después que se hubieron sepultado los muertos, y también
después de algunos días de [2393]ayuno, llanto y oración (y era en el
año décimo-sexto del gobierno de los Jueces sobre el pueblo de
Nefi) que empezó á haber una continua paz en todo aquel país.
3. Sí, y el pueblo observaba el cumplimiento de los mandamientos
del Señor, y obedecía estrictamente las ordenanzas de
Dios, según la [2394]ley de Moisés; porque se les había enseñado á
guardar la ley de Moisés, hasta que fuere cumplida.
4. Y así el pueblo no experimentó ningún disturbio en todo el
año décimo-sexto del gobierno de los Jueces en el pueblo de Nefi.
5. Y lo mismo sucedió en el año décimo-séptimo del gobierno
de los Jueces, en él que hubo una continua paz.

Página 325
6. Mas vino á suceder en la última parte del año
décimo-séptimo, que apareció un hombre en el país de Zarahemla, que
era un Anti-Cristo, porque empezó á predicar al pueblo contra las
profecías, que habían sido anunciadas por los profetas, respecto
á la venida de Cristo.
7. Ahora pues, no había [2395]ley contra la creencia de un hombre;
porque era expresamente contrario á los mandamientos de Dios,
que hubiere alguna ley que colocara á los hombres en posición
desigual.
8. Porque así dicen las escrituras: [2396]Escogéos hoy á quién
deseéis servir.
9. Ahora, si alguien deseaba servir á Dios, era su privilegio, ó
mejor dicho, si creía en Dios, era su privilegio el servirle; pero
si no creía en Él, no había ley que le castigara.
10. Mas si asesinaba, se le castigaba con la muerte; y si
robaba, hurtaba, ó cometía adulterio, era también castigado;
sí, por todas esas maldades eran ellos castigados;
11. Porque había una ley de que todos los hombres debían ser
juzgados según sus crímenes. Sin embargo, [2397]no había ley contra
la creencia de nadie; por tanto, uno era castigado tan sólo por
los crímenes que hubiere hecho; por tanto, todos se hallaban en
posición [2398]igual.
12. Y este Anti-Cristo, que se llamaba Korihor, (y la ley no
le llegaba,) empezó á predicar al pueblo de que no debía de
haber Cristo. Y de esta manera predicaba él, diciendo:
13. Oh, vosotros, que os halláis subyugados bajo de una loca
y vana esperanza; ¿porqué os sometéis á semejantes locuras?
¿Porqué esperáis á un Cristo? Puesque nadie puede saber nada
del porvenir.
14. He aquí, que esto que llamáis profecías, y decís que os han
sido transmitidas por santos profetas, no son más que tontas
tradiciones de vuestros padres.
15. ¿Cómo podéis saber de su seguridad? He aquí, no podéis
saber de lo que no véis; por tanto, no podéis saber si habrá un
Cristo.
16. Miráis el porvenir y decís, que véis la remisión de vuestros
pecados. Mas, he aquí, que no es más que el efecto de una
imaginación distraída, y este desorden de vuestras mentes os
viene de las tradiciones de vuestros padres, que os han inducido
á creer en cosas que no son reales.
17. Y muchas más cosas parecidas les decía, y que no podía
haber expiación hecha por los pecados de los hombres; sino que
cada uno lo pasa en esta vida según su conducta; por tanto,
cada uno prospera según fuere su genio, y cada uno conquista

Página 326
según su fuerza; y cualquiera cosa que hiciere un hombre, no
era crimen.
18. Y así les predicaba él, desviando los corazones de muchos,
haciendo que levantaran sus cabezas en su iniquidad; sí, desviando
á muchas mujeres y hombres á cometer fornicaciones;
diciéndoles que, cuando moría un hombre, se acababa todo.
19. Ahora este hombre fué también al [2399]país de Jershon, á
predicar estas cosas entre los del [2400]pueblo de Ammón, que una
vez fueron Lamanitas.
20. Mas, he aquí, que ellos eran más sabios que muchos de los
Nefitas, porque le tomaron, le ataron y le llevaron ante Ammón,
que era [2401]Sumo Sacerdote de aquel pueblo.
21. Y sucedió que hizo que le echaran del país. Y entonces se
fué al [2402]país de Gideón y empezó á predicarles también, y aquí,
él no tuvo buen éxito, porque él fué preso, amarrado y llevado
ante el [2403]Sumo Sacerdote y también Juez Superior de aquel país.
22. Y vino á suceder que el Sumo Sacerdote le dijo: ¿Porqué
es que andas tratando de pervertir las vías del Señor? ¿Porqué
enseñas á este pueblo de que no habrá Cristo, para interrumpir
sus alegrías? ¿Porqué hablas contra todas las profecías
de los santos profetas?
23. Ahora el nombre del Sumo Sacerdote era Giddónah;
y Korihor le respondió: Porque no enseño las locas tradiciones
de vuestros padres, y porque no enseño á este pueblo á subyugarse
á las estúpidas ordenanzas y ceremonias impuestas por los
antiguos sacerdotes, para usurpar poder y autoridad sobre ellos,
á fin de mantenerles en la ignorancia, para que ellos no levanten
sus cabezas, sino que se rindan anonadados según tus palabras.
24. Decís que éste es un pueblo libre. He aquí, dígoos que se
halla en el cautiverio. Decís que las antiguas profecías son
verdaderas. He aquí, os digo que no sabéis que sean verdaderas.
25. Decís que este es un pueblo culpable y decaído á causa
de la transgresión de un padre. He aquí, dígoos que un niño
no es culpable por causa de sus padres.
26. También decís que Cristo ha de venir. Mas, he aquí,
dígoos que no sabéis de que haya de haber Cristo. Y también
decís; que será sacrificado por los pecados del mundo;
27. Y así descarriáis á este pueblo según las locas tradiciones
de vuestros padres y conforme á vuestros propios deseos, y les
tenéis sometidos como si les tuvierais cautivos, para así saciaros
con el trabajo de sus manos, de modo que no se atrevan ni
siquiera á levantaros la vista, ó á gozar de sus propios derechos
y privilegios;
28. Sí, no se atreven á hacer uso de lo que les pertenece, por

Página 327
temor de ofender á sus sacerdotes, que les uncen al yugo, según
les dé la gana; y les han inducido á creer por sus tradiciones,
sueños, caprichos, visiones y pretendidos misterios, que si la
gente no obrara según sus palabras, ofendería á algún ser
desconocido, que dicen ser Dios; un ser que nunca se ha visto ó
conocido; que nunca existió, ni existirá.
29. Ahora, cuando el Sumo Sacerdote y el Juez Superior
vieron la dureza de su corazón; sí, cuando vieron ellos de que
él vilipendiaba hasta al mismo Dios, no quisieron contestar á
sus palabras; sino que mandaron atarle, y le entregaron á manos
de oficiales, y le enviaron al [2404]país de Zarahemla, para que allí
apareciera ante Alma, y el Juez Superior, que era el Gobernador
de todo el país.
30. Y vino á suceder que, cuando él fué llevado ante Alma
y el Juez Superior, él compareció allí del [2405]mismo modo, como se
había antes presentado en el país de Gideón; sí, siguió
blasfemando.
31. Y levantóse él, usando palabras muy ingreídas ante
Alma, y vilipendió á los Sacerdotes y [2406]Maestros, acusándoles de
extraviar al pueblo según las necias tradiciones de sus padres,
con el fin de hartarse con el trabajo del pueblo.
32. Entonces díjole Alma: Tú sabes bien, que no nos engullimos
el fruto del trabajo del pueblo; pues, he aquí, que yo
he trabajado aún desde el principio del gobierno de los jueces,
hasta ahora, con [2407]mis propias manos para vivir, sin embargo
de mis muchos viajes por el país, para declarar la palabra de
Dios á mi pueblo.
33. Y á pesar de los muchos trabajos que he ejecutado en la
iglesia, nunca he recibido tanto como un [2408]senine por mi trabajo;
ni tampoco ninguno de mis hermanos, [2409]á menos que no fuere
en el asiento del juzgado; y entonces hemos recibido solamente
según la ley por nuestro tiempo.
34. Y ahora si no recibimos nada por nuestro trabajo en la
iglesia, ¿qué provecho sacaríamos de la iglesia, á menos que no
fuese él de declarar la verdad, para que pudiéramos regocijarnos
en el gozo de nuestros hermanos?
35. Entonces ¿porqué dices que predicamos á este pueblo
por [2410]lucro, cuando tú por ti mismo sabes, que no recibimos
ninguna ganancia? Y, ahora, ¿crees tú que el enagñar á este
pueblo es lo que causa tal alegría en sus corazones?
36. Y Corihor le contestó: Sí.
37. Entonces Alma le dijo: ¿Crees tú que hay Dios?
38. Y él le contestó: [2411]No.

Página 328

39. Alma le dijo, ahora: ¿Negarás otra vez que hay Dios,
y negarás también á Cristo? Mas, he aquí, dígote: Sé que hay
Dios y que Cristo vendrá.
40. Y ahora, ¿qué evidencia tienes de que no hay Dios, ó de
que Cristo no ha de venir? Dígote que no tienes ninguna,
como no sea [2412]tu propia palabra.
41. Pero, he aquí, que tengo todas estas cosas como testimonio
de que estas cosas son verdaderas; y también tú tienes todas
estas cosas como testimonio de que son verdaderas; ¿y las
negarás? ¿Crees tú que estas cosas son verdaderas?
42. He aquí, que sé, que tú lo crees, mas estás poseído de un
espíritu de mentira, y has desechado al Espíritu de Dios, de
manera que Él no tiene lugar en ti, pero el diablo tiene poder
sobre ti, y te lleva de un lado para otro, inventando recursos
para destruir á los hijos de Dios.
43. Y ahora Korihor dijo á Alma: Si me mostrares una
[2413]señal, que me convenciera de que hay Dios; sí, muéstrame que
Él tiene poder, entonces quedaré convencido de la verdad de
tus palabras.
44. Mas díjole Alma: Tú has tenido bastantes señales,
¿quieres tentar á Dios? ¿Dirás aún, muéstrame una señal,
cuando tienes el testimonio de todos estos tus hermanos, y
también de todos los santos profetas? Las [2414]escrituras están
delante de ti; sí, y todo cuanto existe indica que hay Dios; sí
aun la tierra y todo cuanto se halle en su superficie; sí, y [2415]su
moción; sí, y también todos los planetas, que giran en sus formas
regulares, testifican que hay un Supremo Creador.
45. Y á pesar de esto, ¿andas extraviando los corazones de
este pueblo, testificándole de que no hay Dios? y, ¿quieres aun
rechazar á todos estos testigos? Y dijo él: Sí, los negaré, excepto
que me [2416]dés una señal.
46. Y ahora vino á suceder que Alma le dijo: He aquí, que
me aflige el ver la dureza de tu corazón; sí, que aun resistes al
espíritu de la verdad, para que tu alma sea destruida.
47. Mas, he aquí, vale más que tu alma se pierda, y que no
seas tú el medio de llevar muchas almas á la destrucción por
tus mentiras y tus palabras lisonjeras; por tanto, si tú negares
otra vez, he aquí, que Dios te herirá, y te quedarás [2417]mudo; que
tú nunca más abrirás la boca, y no engañarás más á este pueblo.
48. Ahora le dijo Korihor: No niego la existencia de un Dios,
mas no creo que haya Dios; y también te digo que tú no sabes
que haya Dios; y excepto que me [2418]dieres una señal, no lo creeré.

Página 329
49. Ahora díjole Alma: Esto te daré como señal, que
quedarás mudo según mis palabras; y dígote que en nombre de
Dios tu serás herido de mudez, para que no puedas hablar [2419]mas.
50. Ahora, cuando Alma hubo dicho estas palabras, Korihor
se quedó mudo, de modo que no pudo mas articular, según las
palabras de Alma.
51. Y ahora cuando vió esto, el Juez Superior extendió su
mano y escribió á Korihor, diciendo: ¿Estás convencido del
poder de Dios? ¿En quién deseaste que Alma te diera una
señal? ¿Hubieras querido que hubiese afligido á otros, para
darte una señal? He aquí, que te ha mostrado una señal; y
ahora; ¿aun disputarás más?
52. Y Korihor extendió su mano y escribió, diciendo: Sé que
estoy mudo, porque no puedo hablar; y sé que nada, como no
fuere el poder de Dios, pudiera haberme traído esto; sí, y
también [2420]sabía yo de que había Dios.
53. Mas, he aquí, que me engaño el diablo, porque me[2421]apareció
en la forma de un ángel, y me dijo: Vé y reclama á este
pueblo, porque todos ellos se han descarriado, siguiendo á un
Dios desconocido. Y me dijo: No hay Dios; sí, y me enseñó
lo que había de decir. Y yo enseñé sus palabras; y las enseñé,
porque eran placenteras á la mente carnal; y seguí propagándolas
hasta que tuve un gran éxito, tanto que realmente llegué á creer
que eran la verdad; y por esta razón me opuse á la verdad, hasta
que me traje esta maldición sobre mí.
54. Ahora cuando hubo él dicho esto, suplicó que Alma rogara
á Dios, para que se le fuere quitada la [2422]maldición.
55. Mas díjole Alma: Si te fuere quitada esta maldición, de
nuevo volverías tú á descarriar los corazones de este pueblo;
por tanto, te será hecho según fuere la voluntad del Señor.
56. Y vino á suceder que la maldición no fué quitada de
Korihor; mas fué echado fuera, y vióse obligado á andar de casa en
casa, [2423]pidiendo alimento.
57. Ahora, la noticia de lo que había sucedido á Korihor fué
inmediamente publicada por todo el país; sí, la proclamación
fué enviada por el Juez Superior á todo el pueblo del país,
declarando á los que habían creído en las palabras de Korihor
que se arrepintieran sin demora, no fuera que fuesen visitados
por el mismo juicio.
58. Y vino á suceder que todos ellos fueron convencidos de
la malignidad de Korihor; por tanto, todos volvieron de nuevo
á convertirse al Señor; y esto dió fin á la iniquidad, que Korihor
promulgaba. Y Korihor iba andando de casa en casa, pidiendo
alimento para su sostén.

Página 330
59. Y vino á suceder que como él iba andando entre el pueblo,
sí, entre la gente que se había separado de los Nefitas, y se
llamaban [2424]Zoramitas, puesque eran guiados por un tal Zoram;
quién, según se adelantaba entre ellos, he aqui, que le pasaron
por encima, y fué pisoteado aún hasta la muerte;
60. Y así vemos el fin de aquél que pervierta las vías del
Señor; y vemos así que el diablo no sostendrá á sus hijos en el
postrer día, sino que les llevará aceleradamente arrastrándoles
hasta el [2425]infierno.

CAPÍTULO 31.

1. Y sucedió que después del fin de Korihor, habiendo recibido
Alma noticias de que los [2426]Zoramitas estaban pervirtiendo las
vías del Señor, y de que Zoram, que era su jefe, inducía los
corazones del pueblo á inclinarse ante ídolos mudos &c., su
corazón se sintió contristado á causa de la iniquidad del pueblo;
2. Porque era causa de gran dolor para Alma el ver la iniquidad
entre su pueblo; por lo que su corazón se apesadumbraba
excesivamente, por la separación de los Zoramitas de los Nefitas.
3. Ahora los Zoramitas se habían reunido en un país, que
llamaban [2427]Antiónum, situado al Este del [2428]país de Zarahemla,
á poca distancia de la costa del mar, que estaba al Sud del [2429]país
de Jershon, que limitaba también el desierto del Sud, que estaba
lleno de Lamanitas.
4. Ahora temían mucho los Nefitas, que los [2430]Zoramitas
entraran en correspondencia con los Lamanitas, porque así podrían
sobrevenirles muchas pérdidas á los Nefitas.
5. Y ahora como la predicación de la palabra tenía gran
tendencia á dirigir al pueblo para hacer lo que era justo; sí,
había tenido más poderoso efecto sobre las mentes del pueblo
que la espada, ó cualquiera otra cosa que les había acontecido;
por tanto, Alma pensó que era expediente que probaran la virtud
de la palabra de Dios.
6. Por tanto, él tomó á Ammón y Aarón y Omner; y había
dejado á Himni en la iglesia de [2431]Zarahemla; pero á los primeros
tres tomó él consigo, y también á Amulek y á Zeezrom, que se
hallaban en [2432]Melek, y también tomó á dos de sus hijos.
7. Ahora al mayor de sus hijos no tomó él consigo, y se llamaba
Helamán; mas, los nombres de los que él tomó consigo, eran

Página 331
[2433]Shiblón y [2434]Corianton; y estos eran los nombres de los que fueron
con él entre los [2435]Zoranitas, para predicarles la palabra.
8. Ahora los Zoramitas eran disidentes de los Nefitas; por lo
tanto, la palabra de Dios había sido predicada entre ellos.
9. Pero habían caído en grandes errores, no queriendo guardar
los mandamientos de Dios, ni sus estatutos, según la [2436]ley de
Moisés;
10. No querían observar los ritos de la iglesia, para perseverar
en [2437]pedir y suplicar á Dios, diariamente, para no caer en la
tentación.
11. Sí, en conclusión, habían pervertido las vías del Séñor en
muchos casos; por lo tanto, por esta causa, Alma y sus hermanos
fueron al país para predicarles la palabra.
12. Ahora, cuando ellos habían llegado en el país, he aqui,
que hallaron, á su asombro, que los Zoramitas habían edificado
[2438]sinagogas, y que se reunían allí en un día de la semana, él que
llamaban el día del Señor; y practicaban su culto de una manera
tal como Alma y sus hermanos nunca habían visto;
13. Porque ellos habían levantado en el centro de su siangoga
un [2439]puesto para pararse, cuya altura subía más arriba de las
cabezas del auditorio, cuya cima solo podía admitir á una persona.
14. Por lo tanto, cualquiera que deseaba orar, debía adelantarse,
y subir á la cima de este puesto, y allí extender sus manos
hacia el cielo y clamar en alta voz, diciendo:
15. Santo, Santo Dios; creemos que eres Dios, y que eres
Santo, y que fuiste un espíritu, y que eres y que serás espíritu
para siempre.
16. Santo Dios, creemos que nos has separado de nuestros
hermanos; y no creemos en la tradición de nuestros hermanos,
que ha llegado hasta ellos por los puerilidades de sus padres; mas
creemos que tú nos has escogido para ser tus santos hijos; y
también nos has dado á conocer que no habrá Cristo;
17. Mas tú eres el mismo ayer y hoy y para siempre; y nos
has elegido, para que seamos salvos, mientras que cuantos nos
rodean, están escogidos para ser rechazados por tu cólera y
echados al infierno; por cuya santidad, oh Dios, te damos gracias;
y también te damos gracias, porque nos has elegido, á fin que
no seamos extraviados por las necias tradiciones de nuestros
hermanos, que les fuerzan á creer en Cristo, lo que hace que sus
corazones anden errantes lejos de ti, oh Dios nuestro.
18. Y de nuevo te damos gracias, oh Dios, porque somos un
pueblo electo y santo. Amén.
19. Ahora vino á suceder que después que Alma, sus hermanos

Página 332
y sus hijos hubieron oído estas oraciones, quedaron atónitos
sobre manera.
20. Porque, he aquí, que cada uno iba y ofrecía la misma
oración.
21. Ahora este puesto era llamado por ellos Rameúmptom,
que interpretado quiere decir Santo Púlpito.
22. Ahora desde este púlpito cada uno ofrecía la misma
oración á Dios, dándole gracias, porque les había [2440]escogido, y
que no les había dejado extraviarse por las [2441]tradiciones de sus
hermanos; y de que la creencia de cosas venideras, de las que
nada sabían, no había atraído sus corazones.
23. Ahora después que todo el pueblo había ofrecido gracias
de esta manera, volvíanse á sus casas, sin hablar otra vez más
de su Dios, hasta que no se volvían á reunir al rededor del [2442]Santo
Púlpito, para ofrecer gracias según su modo.
24. Ahora cuando Alma vió esto, su corazón se le
apesadumbró, porque veía que era una gente inicua y perversa;
sí, vió que sus corazones estaban puestos sobre el oro, y sobre
la plata, y sobre toda clase de objetos finos,
25. Y también vió que sus corazones estaban hinchados con
mucha vanagloria y orgullo.
26. Y él, levantó su voz al cielo y exclamándose dijo: Oh
Señor, ¿hasta cuándo permitirás que tus siervos moren aquí
abajo en la carne, para presenciar tan torpe iniquidad entre los
hijos de los hombres?
27. He aquí, oh Dios, que claman á Ti, y sin embargo, sus
corazones se hallan sumidos en su orgullo. He aquí, oh Dios,
que claman á Ti con sus bocas, cuando se hallan inflados, hasta
la grandeza, con las vanidades del mundo.
28. He aquí, mi Dios, que sus suntuosos vestidos, anillos,
brazaletes, ornamentos de oro, y todos sus objetos preciosos
con que se adornan; y, he aquí, que sus corazones están fijos
sobre ellos, y aun claman á Ti, diciendo: [2443]Gracias te damos, oh
Dios, porque somos un pueblo escogido para Ti, mientras que
otros perezcan.
29. Sí, y dicen que Tú se les has dado á [2444]conocer, de que no
habrá Cristo.
30. Oh Señor Dios, ¿hasta cuándo consentirás que exista
tanta perversidad é iniquidad entre este pueblo? Oh Señor,
¿me darás fuerza, para que pueda yo soportar mis flaquezas?
porque me hallo débil, y tal iniquidad entre este pueblo contrista
á mi alma.
31. Oh Señor, mi corazón se halla en sumo grado afligido.
¿Consolarás Tú á mi alma en Cristo? Oh Señor ¿me concederás

Página 333
que tenga fuerzas, para que sufra con paciencia estas aflicciones
que vengan sobre mí, á causa de la iniquidad de este pueblo?
32. Oh Señor, ¿consolarás Tú á mi alma y me darás un buen
éxito, tanto a mí, como á mis colaboradores que se hallan
conmigo; sí, á Ammón y Aarón y Omner, y también á Amulek y
Zeezrom, y también á mis [2445]dos hijos; sí, aún á todos estos
consolorás Tú, oh Señor? ¿Sí, conolarás Tú á sus almas en Cristo?
33. Les concederás que tengan fuerza, para poder sobrellevar
las aflicciones, que les sobrevendrán por las iniquidades
de este pueblo?
34. Oh Señor, ¿nos concederás que tengamos buen éxito,
para traerles nuevamente á Ti en Cristo?
35. He aquí, oh Señor, sus almas son preciosas, y muchos
de ellos son nuestros hermanos; por tanto dános, Señor, poder
y sabiduría, para que nuevamente podamos traérteles.
36. Ahora vino á suceder que, cuando Alma hubo dicho estas
palabras, [2446]impuso sus manos sobre todos aquéllos que se hallaban
con él. Y, he aquí, que según aplicaba sus manos, se llenaban
del Espíritu Santo.
37. Y después de esto, separáronse unos de otros, sin [2447]ningún
cuidado por lo que habían de comer ó beber, ó por el traje con
que tenían que vestirse.
38. Y el Señor proveyó para ellos, á fin de no sufrir hambre,
ni sed; sí, y también les dió fuerza, para que no sufrieran ninguna
clase de aflicciones, [2448]á menos que no fueron absortas en el gozo
de Cristo. Ahora esto fué según la oración de Alma, porque
[2449]pidió con fe.

CAPÍTULO 32.

1. Y vino á suceder que se fueron y impezaron á predicar al
pueblo la palabra de Dios, entrando en sus [2450]sinagogas y en
sus casas; sí, y aun predicaban la palabra en sus calles.
2. Y vino á suceder que después de mucho trabajo entre ellos,
émpezaron á conseguir un buen éxito entre las clases pobres del
pueblo; porque, he aquí, ellos fueron echados de las sinagogas,
á causa de la pobreza de sus vestidos;
3. Por tanto, no les era permitido de entrar en sus sinagogas
para adorar á Dios, porque eran considerados como la escoria;
puesque ellos eran pobres; sí, eran estimados por sus hermanos
como la escoria; por tanto, eran [2451]pobres en las cosas del mundo,
y también lo eran de corazón.

Página 334
4.Ahora como Alma estaba enseñando y hablando al pueblo
en la cima de la loma Onídah, le vino una gran multitud, que
eran aquéllos de quiénes ya hemos habado; que eran pobres de
corazón á causa de su pobreza en las cosas de este mundo.
5. Y llegaron á Alma; y el más influyente de ellos díjole: He
aquí, ¿qué es lo que deben hacer estos mis hermanos porque
son despreciados por todos los hombres á causa de su pobreza?
Sí, y más particularmente de nuestros sacerdotes; porque ellos
nos han echado fuera de nuestras [2452]sinagogas, en cuya construcción
hemos trabajado mucho con nuestras propias manos; y nos han
rechazado á causa de nuestra [2453]extrema pobreza; y así no tenemos
lugar para adorar á nuestro Dios; y he aquí, ¿qué debemos
hacer?
6. Y ahora, cuando Alma oyó esto, se volteó con su cara hacia
él y le observó con gran gozo; porque vió que sus aflicciones les
habían [2454]realmente humillado, y que se hallaban preparados para
oir la palabra;
7. Por tanto, dejó de hablar á la otra multitud; mas extendió
su mano, y dirijió su voz á los que veía él, que estaban
verdaderamente arrepentidos, y les dijo:
8. Veo que sois humildes de corazón; y si fuese así, benditos
seáis.
9. He aquí, que tu hermano ha dicho, [2455]¿qué haremos?
porque nos han echado de las sinagogas, de modo que no podemos
adorar á nuestro Dios.
10. He aquí, dígoos: ¿Suponéis que no podéis adorar á
Dios mas que en vuestras [2456]sinagogas?
11. Pregúntoos además: ¿Suponéis que no debéis adorar
á Dios más que una vez por [2457]semana?
12. Y dígoos que está bien que os hayan echado de vuestras
[2458]sinagogas, para que seáis humildes y aprendáis sabiduría;
porque es necesario que aprendáis á ser prudentes; porque es
á causa de que habéis sido echados, que sois despreciados por
vuestros hermanos, á causa de vuestra [2459]suma pobreza, por lo
que habéis venido á la humildad de corazón; puesque así
necesariamente os han traído á la humildad.
13. Y ahora, puesto que estáis [2460]obligados á ser humildes,
benditos seáis; porque cuando el hombre se ve obligado á
humillarse, algunas veces busca el arrepentimiento; y de seguro,

Página 335
cualquiera que se arrepintiere, encontrará misericordia; y quién
encuentre misericordia y [2461]persevere hasta el fin, será slavo.
14. Y ahora, como os he dicho, que porque fuisteis [2462]obligados
á ser humildes, fuisteis bendecidos, ¿no suponéis que serán más
bendecidos aun aquéllos que se humillen verdaderamente á
causa de la palabra?
15. Sí, quién verdaderamente se humille y se arrepienta de
sus pecados, y [2463]persevere hasta el fin, será bendito; sí, mucho
más bendito que aquéllos que se humillen á causa de su suma
pobreza;
16. Por tanto, benditos son aquéllos que se humillan sin verse
[2464]obligados á ello; ó más bien, en otras palabras, bendito es él
que cree en la palabra de Dios, y es bautizado sin obstinación
de corazón; sí, sin haber sido traído á saber la palabra, ó aun
compelido á conocerla, antes de creer.
17. Sí, hay muchos que dicen: Si tú nos mostrares una señal
del cielo, sabremos con seguridad; entonces creeremos.
18. Y pregúntoos ahora, ¿es esto fe? He aquí, dígoos que
no; porque si un hombre supiere algo, no tiene necesidad de
creerlo, porque lo conoce.
19. Y ahora, ¿cuánto [2465]más maldito es él que conoce la voluntad
de Dios, y no la cumple, que él que solo cree, ó solamente tiene
motivo para creer, y cae en la transgresión?
20. Ahora, de esto debéis juzgar. He aquí, dígoos que es lo
mismo de un lado como es del otro, y será á cada uno según su
obra.
21. Y ahoras, egún dije relativamente á la fe: Tener fe no
es tener un [2466]perfecto conocimiento de las cosas; por tanto, si
tenéis fe, esperáis las cosas que no se ven, y que son verdaderas.
22. Y, ahora, he aquí, que os digo: Quisiera que recordaseis
que Dios es misericordioso para todos los que crean en su nombre;
por tanto Él desea, en primer lugar, que creáis, sí, aún en su
palabra.
23. Y, ahora, Él comunica su palabra por medio de ángeles á
los hombres; sí, no solo á los hombres, sino que á las mujeres
también. Ahora no es esto todo; á los pequeñuelos se les es
comunicada la palabra muchas veces, la que confunde al sabio y al
instruido.
24. Y ahora, amados hermanos míos, como habéis deseado
saber de mí, [2467]qué es lo que debierais hacer, por haber sido aflijidos
y desechados; ahora no quisiera que supusieseis que quiero
juzgaros tan solo por lo que es verdad;
25. Porque no quiero decir que todos vosotros os hayáis
visto [2468]forzados á humillaros; porque verdaderamente creo que

Página 336
hay algunos entre vosotros que se hubieran humillado, fuesen
cuales pudieren ser sus actuales circunstancias.
26. Ahora como dije acera de la fe, que no era un conocimente
perfecto, así es con mis palabras. No podréis, al principio,
conocer perfectamente de su certeza, tal como no podéis
saber que la fe es un conocimiente perfecto.
27. Mas, he aqui, que si os dispertáis y aviváis vuestras
facultades, aunque no sea más que para experemintar
mis palabras, y ejercer una poca de fe; sí, aunque no
pudiereis más que desear creer, haced que este deseo obre en
vosotros, aun hasta que creáis de tal manera, que podáis aceptar
una parte de mis palabras.
28. Ahora compararemos la palabra á una semilla. Porque
si dais lugar en vuestros corazones para plantar una semilla,
he aquí, que si fuera una simiente verdadera, ó una buena semilla,
si no la desechareis por vuestra incredulidad, resistiendo al
Espíritu del Senor, he aquí, que empezará á germinar en vuestro
seno, y cuando sintáis las emociones al empezar á henchirse,
entonces empezaréis á decir entre vosotros: Seguramente que
ésta es una buena semilla, ó que la palabra es buena, porque
empieza á dilatar á mi alma y á iluminar mi inteligencia; sí,
empieza á ser deliciosa para mí.
29. Ahora, he aquí, ¿no aumentaría esto vuestra fe. Dígoos
que sí, á pesar de no haber llegado á un conocimiento perfecto.
30. Mas, he aquí, que así como la semilla se hincha, brota y
y empieza á crecer, entonces debéis decir que la semilla es buena;
porque, he aquí, que se hincha y retoña y empieza á crecer.
31. Y entonces, he aquí, ¿estáis seguros de que ésta es buena
semilla? Dígoos que sí; porque toda semilla fructifica según
su propia semejanza;
32. Por tanto, si una semilla crece, es buena; mas si no crece,
he aquí, que no es buena; por lo tanto es desechada.
33. Y ahora, he aquí, porque habéis probado el experimento,
y sembrado la semilla, que se hincha, retoña y empieza á crecer,
debéis saber que la simiente es buena.
34. Y ahora, he aquí, ¿Es perfecto vuestro conocimiento? Sí,
vuestro conocimiento es perfecto en esa cosa, y vuestra fe está
adormecida; y esto lo sabéis ya; porque no ignoráis que la
palabra ha dilatado a vuestras almas y ha germinado, de modo
que vuestra inteligencia empieza á iluminarse, y vuestra mente
á dilatarse.
35. Entonces pues, ¿no es esto verdad? Dígoos que sí,
porque es luz; y lo que sea luz, es bueno, porque se puede
discernir; por tanto, debéis saber que es bueno; y ahora, he aquí,
después que hayáis probado esta luz, ¿será perfecto vuestro
conocimiento?

Página 337
36. He aquí, que os digo que no; ni tampoco debéis echar de
lado vuestra fe, porque tan solo habéis ejercitado la fe para
sembrar la semilla, para que pudierais probar el experimento
y saber si la simiente era buena.
37. Y, he aqui, diréis, según el árbol empieze á crecer:
Nutrámosle con gran cuidado, para que eche raíz, cerzca y nos
produzca fruto. Y, ahora, he aqui, que si le abonamos con
mucho cuidado, echará raíz, crecerá y dará fruto.
38. Mas si descuidareis el árbol, y olvidareis de abonarlo, he
aquí, que no echará raíz; y cuando el calor del sol venga, y le
tueste, porque le falta la raíz, se marchita, y lo arrancáis y
botáis fuera.
39. Ahora esto no sucede, porque la semilla fuese mala; ni
tampoco, porque su fruto no fuese deseable, sino porque vuestro
terreno es estéril, y no abonasteis el árbol; por tanto, no podéis
disfrutar de su fruto.
40. Y así, si no cultivareis la palabra, preveyendo con ojo
de fe, para poder adquirir su fruto, nunca podréis coger el fruto
del árbol de vida.
41. Mas si cultivareis la palabra, si abonareis el árbol cuando
empiece á crecer, por vuestra fe con gran esmero y con paciencia,
preveyendo por su fruto, echará raíz; y, he aquí, que será un
árbol que brotará hacia la vida eterna.
42. Y á causa de vuestro esmero, fe y paciencia en cultivar
la palabra, para que eche raíz en vosotros, he aquí, que poco á
poco iréis cogiendo de su fruto, que es el [2469]más precioso y más
dulce de todo lo dulce; y más blanco que todo lo blanco; sí, y
más puro de todo lo que es puro; y os festejaréis en este fruto
hasta que estéis hartos y no tengáis más hambre ni sed.
43. Entonces, hermanos míos, recogeréis la recompensa de
vuestra fe, diligencia, paciencia y longanimidad, aguardando á
que el árbol os dé su fruto.

CAPÍTULO 33.

1. Ahora, cuando hubo Alma hablado estas palabras, le
mandaron á preguntar, si debían creer en un Dios, para poder
obtener este fruto de que había hablado, ó como debían sembrar
la semilla, ó la palabra de que había hablado, que debiera
sembrarse en sus corazones; ó, ¿de qué manera debieran ellos
empezar á ejercitar su fe?

Página 338
2. Y díjoles Alma: He aquí, que habéis dicho, [2470]que no podíais
adorar á vuestro Dios, porque fuisteis desechados de vuestras
[2471]sinagogas. Mas, he aquí, que os digo: Si supusieseis que no
podéis adorar á Dios mucho erraríais y deberíais escudriñar
las [2472]escrituras; y si suponéis que ellas os han enseñado esto,
vosotros no las entendéis.
3. ¿No recordáis haber leído lo que [2473]Zenos, el profeta de la
antigüedad, dijo acerca de la [2474]oración ó adoración?
4. Porque dijo él. Tú eres misericordioso, oh Dios, porque
oíste mi oración, aún cuando me hallaba en el desierto; sí, Tú
fuiste misericordioso cuando te rogué acerca de los que eran mis
enemigos, á quiénes volviste á mi favor.
5. Sí, oh Dios, y Tú fuiste misericordioso cuando clamé á
Ti en mi campo; cuando clamé á Ti en mi oración, y Tú me oíste.
6. Y otra vez, oh Dios, cuando me volvía á mi casa, Tú me
oías en mi oración.
7. Y cuando me volví á mi aposento, oh Señor, y te rogué,
Tú me oíste;
8. Sí, Tú eres misericordioso hacia tus hijos, cuando claman á
Ti, para que Tú les oígas, y no los hombres; y Tú les oirás;
9. Sí, oh Dios, Tú has sido misericordioso conmigo, y has
oído mis oraciones en medio de tus congregaciones;
10. Sí, Tú me has oído, cuando fuí desechado y despreciado
por mis enemigos; sí, Tú oíste mis lamentos, y te irritaste contra
mis enemigos, y les visitaste en tu ira con acelerada destrucción.
11. Y Tú me oíste al ver mis aflicciones y mi sinceridad; y
es á causa de tu Hijo que Tú has sido tan misericordioso hacia
mí; por tanto, clamaré á Ti en todas mis aflicciones, porque
en Ti está mi gozo; porque á causa de tu Hijo has alejado tus
juicios de mí.
12. Díjoles entonces Alma: ¿Creéis esas [2475]escrituras, que
fueron escritas por los antiguos?
13. He aquí, que, si las creéis, debéis confiar en lo que [2476]Zenos
dijo; porque, he aquí, que él dijo: Tú has alejado tus juicios á
causa de tu Hijo.
14. Ahora, he aquí, hermanos míos, quisiera preguntaros, si
habéis [2477]leído las escrituras; y si las hubieseis leído, ¿cómo
podríais dudar en el Hijo de Dios?
15. Porque no está escrito que [2478]Zenos solamente hablaba de
estas cosas; sino que [2479]Zenock habló también de ellas.
16. Porque, he aquí, que él dijo: Tú te has irritado, oh Señor,
en contra de este pueblo, porque no quieren comprender tus
misericordias para con ellos, á causa de tu Hijo.

Página 339
17. Y ahora, hermanos míos, ya véis que un segundo profeta
antiguo testificó del Hijo de Dios, y como que la gente no
comprendiera sus palabras, le mataron á pedradas.
18. Mas, he aquí, que esto no es todo; estos no son los únicos
que hayan hablado acera del Hijo de Dios.
19. He aquí, que de Él habló Moisés: sí, y, he aquí, que un tipo
fué [2480]levantado en el desierto, para que quienquiera que le mirara,
viviera; y muchos miraron y vivieron.
20. Mas, pocos comprendieron el significado de estas cosas, á
causa de la dureza de sus corazones. Mas hubo muchos que
se obstinaron de tal manera, que no quisieron mirar, y por tanto
perecieron; y la razón porque no quiseron mirar, fué porque no
creían que les había de curar.
21. Oh, mis hermanos, si pudiereis ser curados con tan solo
fijar vuestros ojos, ¿no lo haríais inmediatamente? ó ¿preferiríais
endurecer vuestros corazones en la incredulidad, y ser negligentes
y no levantar vuestros ojos, para que pereciereis?
22. Si fuere así, la desgracia os vendrá encima; mas de otro
modo, entonces levantad vuestros ojos y empezad á creer en el
Hijo de Dios, que vendrá á redimir á su pueblo, y que ha de
sufrir y morir por la [2481]expiación de sus pecados; y que se levantará
otra vez de entre los muertos; lo que llevará á efecto la [2482]resurrección,
para que todos los hombres estén ante Él, para ser juzados
en el último día del juicio según fueren sus obras.
23. Y ahora, hermanos míos, desearía que plantareis esta
palabra en vuestros corazones, y según empiece á hincharse,
que la cultivéis por vuestra fe. Y, he aquí, que llegará á ser un
árbol que crecerá en vosotros hacia la vida eterna. Y entonces
que Dios os conceda, que se alijeren vuestras cargas por el gozo
de su Hijo. Y aun todo esto pudiereis hacer, si así lo quisiereis.
Amén.

CAPÍTULO 34.

1. Y ahora vino á suceder, después que Alma les hubo hablado
estas palabras, que se sentó en el suelo, y levantándose Amulek,
empezó á enseñarles, diciendo:
2. Hermanos míos, pienso que es imposible que seáis
ignorantes de las cosas que han sido habladas acerca de la venida
de Cristo, Quién, según enseñamos, es el Hijo de Dios; sí,
sé que estas cosas os fueron abundantantemente enseñadas,
antes de que os separaseis se entre nosotros.

Página 340
3. Y según habéis deseado de mi amado hermano, [2483]que os
diera á conocer lo que debierais hacer, á causa de vuestras
aflicciones; y él os ha dicho algo para preparar vuestras mentes;
sí, y os ha exhortado á la fe y á la paciencia;
4. Sí, hasta á tanto que tuviereis tanta fe, como se necesite
para [2484]plantar la palabra en vuestros corazones, para que pudiereis
probar el experimento de su bondad;
5. Y hemos visto que la gran cuestión en vuestras mentes
es que si la palabra está en el Hijo de Dios, ó [2485]si no habrá Cristo.
6. Y también habéis visto que mi hermano os ha probado,
en muchos casos, que la palabra está en Cristo para la salvación.
7. Mi hermano os ha citado las palabras de [2486]Zenos, que la
redención viene por medio del Hijo de Dios, y también las
palabras de [2487]Zenoch, y también os has recordado á [2488]Moisés, para
probaros que estas cosas son verdaderas.
8. Y ahora, he aquí, que os testificaré de mí mismo que estas
cosas son verdaderas. He aquí, dígoos, que sé, que Cristo vendrá
entre los hijos de los hombres, para tomar sobre sí las transgresiones
de su pueblo; y de que Él [2489]expiará por los pecados del
mundo; porque el Señor Dios lo ha dicho;
9. Porque es necesario que se haga una expiación; puesque
según el gran plan del Dios Eterno, una expiación debe ser
hecha, ó si no [2490]toda la humanidad debe inevitablemente perecer;
sí, todos están endurecidos; sí, todos han caído y se han perdido,
y deberían perecer como no fuere por medio de la [2491]expiación,
que necesariamente tiene que hacerse;
10. Porque es necesario que hubiere un gran y postrer sacrificio;
sí, no un sacrificio de hombre, ó de bestia, ni de ninguna clase
de aves; puesque no será un sacrificio humano; sino que debe
ser un sacrificio infinito y eterno.
11. Ahora no hay ningún hombre que pueda sacrificiar su
propia sangre, para expiar por los pecados de otro. Ahora pues,
si un hombre asesinare, he aquí, ¿tomará nuestra ley, que es
justa, la vida de su hermano? Dígoos que no.
12. Mas la ley requiere la vida de aquél que ha asesinado;
por tanto, no puede haber nada menos de una expiación [2492]infinita
que pudiere ser suficiente por los pecados del mundo.
13. Por tanto, es menester que haya un gran y [2493]postrer
sacrificio; y entonces tendrá que pararse, ó preciso es que se [2494]pare
el derrame de sangre; entonces se cumplirá la [2495]ley de Moisés;
sí, será todo cumplido; cada jota y tilde; y nada se pasará.
14. Y, he aquí, que este es el entero significado de la ley; puesque

Página 341
cada ápice apunta á ese gran y postrer sacrificio; y ese gran y
[2496]postrer sacrificio será el Hijo de Dios; sí, [2497]infinito y eterno,
15. Y así Él traerá la salvación á cuántos creyeren en su
nombre; siendo éste el objeto de su [2498]último sacrificio, que
presentara las entrañas de misericordia, que sobrepujen la
justica, y faciliten á los hombres los medios, para que puedan
tener fe en el arrepentimiento.
16. Y así la misericordia puede [2499]satisfacer las exigencias de
la justicia, y les encierra en los brazos de la seguridad, mientras
que aquél que no ejerciere la fe hasta el arrepentimiento, está
expuesto á la entera ley, por los reclamos de la justicia; por
tanto, solo para aquél que tiene fe hasta el arrepentimiento,
se habrá realizado el gran y eterno plan de la redención.
17. Por tanto, que Dios os conceda, hermanos míos, que
podáis empezar á ejercitar la fe hasta el arrepentimiento,
y que empecéis á implorar su santo nombre, para que tenga
misericordia de vosotros:
18. Sí, implorad su misericordia, porque Él es poderoso para
salvar;
19. Sí, humilláos y [2500]continuad haciéndole oración.
20. Clamadle ya en vuestros campos, ó ya cuidando todos
vuestros rebaños.
21. Rogadle en vuestras casas, sí, en cualquiera parte de
vuestros hogares, por la mañana, medio día y tarde.
22. Sí, clamadle contra el poder de vuestros enemigos.
23. Sí, pedidle contra el diablo, que es el enemigo de toda
rectitud.
24. Rogadle por las cosechas de vuestros campos, para que
en ellas prosperéis.
25. Pedidle para que se aumenten los rebaños de vuestros
campos.
26. Mas esto no es todo; es menester que derraméis vuestra
alma á Dios en vuestros retretes, en vuestros secretos lugares
y en vuestras selvas;
27. Sí, y cuando no clamareis al Señor, que vuestros corazones
rebosen continuamente con ferviente oración para vuestro
bienestar, y asimismo para el bienestar de los que os rodeen.
28. Y ahora, he aquí, amados hermanos míos, dígoos que no
supongáis que esto sea todo; porque después que hayáis hecho
todas estas cosas, si [2501]despresiareis al indigente y al desnudo, y no
visitareis al enfermo y aflijido; si no diereis de vuestros bienes, si
los tuviereis, á los necesitados; entonces yo os lo digo, si no
hiciereis algo de esto, he aquí, vuestra oración será de [2502]balde y no
os valdrá nada; seréis como los hipócritas que niegan la fé;

Página 342
29. Por tanto, si no os acordáis de ser caritativos, seréis como
la escoria que los refinadores botan fuera, (por no tener valor,)
y viene á ser pisoteada de los hombres.
30. Y ahora, hermanos míos, después que habéis recibido
tantos testimonios, quisiera que, viendo que las santas [2503]escrituras
testifican de estas cosas, os adelantareis y diereis fruto de
arrepentimiento.
31. Sí, quisiera que os adelantareis, y no fuereis más de corazón
obstinado; porque, he aquí, ahora es el tiempo y el día de vuestra
salvación; y por tanto, si os arrepentiereis y dejareis la
obstinación de corazón, inmediatamente se realizaría el gran plan de
salvación para vostros.
32. Porque, he aquí, que esta vida es el tiempo que tiene el
hombre, para prepararse á aparecer ante Dios; sí, he aquí, el día
de esta vida es el [2504]día en que el hombre debe ejecutar su obra.
33. Y ahora, según os dije antes, como habéis tenido tantos
testimonios, por tanto os ruego, que no demoréis el día de vuestro
arrepentimiento hasta el fin; porque después de este día de la
vida, que se nos da para prepararnos para la eternidad, he aquí,
que si no mejoramos nuestro tiempo mientras estemos en esta
vida, entonces viene la noche de tinieblas, durante la cual no
se puede hacer nada.
34. No podréis decir, cuando fuereis llevados á esa terrible
crisis, que me arrepentiré, ó que me volveré á mi Dios. No,
no podréis decir esto; porque ese mismo espíritu que posea
vuestros cuerpos, cuando salgáis de esta vida, el mismo espíritu
tendrá poder para poseer vuestro cuerpo en aquel mundo eterno.
35. Porque, he aquí, si habéis demorado el día de vuestro
arrepentimiento, aún hasta la muerte, he aquí, que habéis venido
á quedar sujetos al espíritu del diablo, que os sellará como cosa
suya; por tanto, el Espíritu del Señor se os queda separado, y
no tiene más lugar en vosotros, y el diablo tiene [2505]todo poder
sobre vosotros; tal es el estado final del malvado.
36. Y esto yo sé, porque el Señor ha dicho, Él no mora en
templos [2506]impuros, sino que habita en los corazones de los justos;
y Él ha dicho también que el justo se sentará es su reino, para
no salir jamás de él; mas sus vestidos serán blanqueados por
la sangre del Cordero.
37. Y ahora, amados hermanos míos, quisiera que recordaseis
estas cosas, y que os ganareis vuestra salvación con temor ante
Dios, y que no negareis más la venida de Cristo;
38. Que no contendierais más contra el Espíritu Santo, sino
que le recibierais, y tomarais sobre vosotros el [2507]nombre de Cristo;

Página 343
y que os humillarais hasta el polvo, y adorarais á Dios, en
cualquier lugar en que estuvieseis, en espíritu y en verdad; y que
diariamente vivierais en acción de gracias por las muchas
misericordias y bendiciones, que Él os conceda.
39. Sí, y también os exhorto, hermanos míos, á que estéis
de continuo vijilando en la [2508]oración, para que no seáis
descarriados por la tentación del diablo, que él no pueda subyugaros,
y que no vayáis á ser sus súbditos en el último día; porque, he
aqui, que él no recompensa nada que sea bueno.
40. Y, ahora, amados hermanos míos, quisiera exhortaros
que tuvierais paciencia, y sufrierais toda clase de aflicciones;
á que no vilipendieis á aquéllos que os desechen á causa de
vuestra [2509]suma pobreza, para que no lleguéis á ser pecadores
como ellos;
41. Sino que tengáis paciencia, y sobrellevéis esas aflicciones,
con una firme esperanza de que en algún día descansareis de
todas vuestras aflicciones.

CAPÍTULO 35.

1. Ahora, vino á suceder que después que Amulek hubo dado
fin á estas palabras, se separaron de la multitud, y se fueron al
[2510]país de Jershon;
2. Sí, y el resto de los hermanos, después que hubieron predicado
la palabra á los [2511]Zoramitas, también se fueron al país de
Jershon.
3. Y vino á suceder que después que los más populares de entre
los Zoramitas hubieron consultado sobre la palabra que se les
había sido predicada, se irritaron con ella por su tendencia á
destruir sus artimañas; por tanto, no quisieron escuchar las
palabras.
4. Y enviaron á mensajeros para reunir á toda la gente de
todo el país, y consultaron con ellos acerca de las palabras que
habían sido habladas.
5. Ahora sus jefes, sacerdotes y maestros no permitieron que
el pueblo supiera sus designios; por tanto, escudriñaron
privadamente la opinión de todo el pueblo.
6. Y aconteció que, después que se hubo hallado la opinión
de todo el pueblo, los que estaban á favor de las palabras habladas
por Alma y sus hermanos, que eran no pocos, fueron desterrados
del país; y también se fueron al [2512]país de Jershon.
7. Y sucedió que Alma y sus hermanos les ministraron.

Página 344
8. Ahora el pueblo de los Zoramitas estaba enojado con [2513]él de
Ammón que vivía en Jershon, y como que el principal jefe de los
[2514]Zoramitas era hombre muy perverso, se comunicó con los del
pueblo de Ammón, para que echaran fuera del país [2515]á cuantos
habían llegado allí, para refugiarse desde su propio país.
9. Y él profirió contra ellos muchas amenazas. Y ahora la
[2516]gente de Ammón no temía sus palabras; por tanto, no les echaron
fuera, sino que recibieron á todos los pobres Zoramitas que iban
á ellos; y les [2517]alimentaban, vestían y daban tierras para su
herencia; y les ministraban según sus necesidades.
10. Entonces, esto agitó á los Zoramitas para encolerizarles
contra el pueblo de Ammón, y empezaron á entremezclarse con
los Lamanitas, y á agitarles también á la ira contra ellos.
11. Y así los [2518]Zoramitas y Lmananitas empezaron á hacer
preparacones para hacer la guerra al pueblo de Ammón, y
también á los Nefitas.
12. Y así acabó el año décimo-séptimo del gobierno de los
jueces en el pueblo de Nefi.
13. Y el [2519]pueblo de Ammón abandonó el [2520]país de Jershon,
para irse al [2521]país de Melek, é hizo así lugar en el país de Jershon
para los ejércitos de los Nefitas, para que contendieran con los
ejércitos de los Lamanitas y los de los Zoramitas; y así empezó
una guerra entre los Lamanitas y los Nefitas, en el año décimo-octavo
del gobierno de los Jueces; y una relación de sus guerras
será dada más [2522]adelante.
14. Y Alma, Ammón y sus hermanos, y también los [2523]dos hijos
de Alma retornaron al país de [2524]Zarahemla, después de haber sido
instrumentos en manos de Dios, para traer á muchos de los
[2525]Zoramitas al arrepentimiento; y tantos de ellos como se
arrpintieron, fueron [2526]desterrados de su país; mas tenian terrenos de
herencia en el [2527]país de Jershon, y tomaron las armas para
defenderse á sí mismos, sus esposas, hijos y tierras.
15. Ahora Alma, hallándose afligido por la iniquidad de su
pueblo, sí, por las guerras, efusión de sangre y contenciones,
que tenían entre sí; y habiendo ido á declarar la palabra, ó
enviado á declararla á los habitantes de todas las ciudades; y
viendo que los curazones del pueblo empezaban á endurecerse
y á sentirse ofendidos, á causa de la severidad de la palabra,
su corazón se hallaba en sumo grado angustiado;
16. Por tanto, hizo él que sus hijos se congregaran, para que
así pudiera él dar á cada uno de ellos su cargo separado, acerca
de las cosas que pertenecieran á la rectitud. Y conservamos

Página 345
las memorias de los mandatos que él les dió, según su propio
registro.

CAPÍTULO 36.

Mandamientos de Alma á su hijo Helamán.

1. Hijo mío, da oídos á mis palabras, porque te juro que [2528]en
tanto que guardes los mandamientos de Dios, prosperarás en el país.
2. Quisiera que hicieres, según hice yo en memoria del cautiverio
de nuestros padres; porque estaban en [2529]cautiverio, y nada
podría haberles rescatado, como no fuera el Dios de Abraham,
el Dios de Isaac y el Dios de Jacob, Quién, de seguro, fué Él que
les libró de sus aflicciones.
3. Y ahora, oh hijo mió, Helamán, he aquí, tú te hallas en tu
Juventud, y por tanto te ruego que oigas mis palabras, y aprendas
de mí; porque sé que quienquiera que ponga su esperanza en
Dios, será sostenido en sus tribulaciones, pesares y aflicciones,
y será [2530]exaltado en el postrer día.
4. Y no quisiera que pensaseis que poseo saber de mí mismo,
ni de lo temporal, sino de lo espiritual; ni del ánimo carnal,
sino de Dios.
5. Ahora, he aquí, dígote: Si yo no hubiese [2531]nacido de Dios,
no hubiera sabido estas cosas; mas Dios por [2532]boca de su santo
ángel hízome conocer esto, sin que yo lo mereciera.
6. Porque salí andando con los [2533]hijos de Mosíah, tratando de
destruir la iglesia de Dios; mas, he aquí, que Dios envió á su
[2534]santo ángel para detenernos en el camino.
7. Y, he aquí, que nos habló, como si fuera con [2535]voz de trueno,
y toda la tierra tembló debajo de nuestos pies, y todos nosotros
caímos al suelo, porque el temor del Señor vino sobre nosotros.
8. Mas, he aquí, que me dijo la voz: ¡Lavántate! Y me
[2536]levanté, me paré y ví al ángel.
9. Y díjome él: Si así lo deseares, [2537]destrúyete á ti mismo;
empero no trates más de destruir la Iglesia de Dios.
10. Y aconteció que [2538]caí al suelo; y por el espacio de [2539]tres
días y tres noches no pude abrir mi boca, ni hacer uso de mis
miembros.
11. Y hablóme el ángel muchas otras cosas, que fueron oídas
por mis hermanos, mas yo no las oí. Porque al oir las palabras:
Si lo deseares, [2540]destrúyete á ti mismo, pero no trates más de

Página 346
destruir la Iglesia de Dios, me sentí herido de tan gran temor y
asombro, por miedo de ser tal vez destruido, que caí al suelo,
y no pude oir más;
12. Empero me sentía agobiado con [2541]eterno tormento, porque
mi alma se hallaba perturbada al más alto grado, y atormentada
con mis pecados.
13. Sí, me acordaba de todos mis pecados é iniquidades; por
lo que me veía atormentado con las penas del infierno; sí, veía
que me había rebelado contra mi Dios, y que no había guardado
sus santos mandamientos;
14. Sí, y que había asesinado á muchos de sus hijos, ó mas
bien que les había conducido á la destrucción; sí, y, en fin, que
tan grandes habían sido mis iniquidades, que el mero recuerdo de
llegar á la presencia de mi Dios atormentaba á mi alma con
indecible horror.
15. Oh, pensaba yo, si pudiere verme expelido y extinguido en
alma y cuerpo, á fin de que no pudiera ser llevado á pararme en
la presencia de mi Dios, para ser juzgado de mis actos.
16. Y ahora, por [2542]tres días y tres noches, fuí atormentado,
aún como si fuera con las penas de alma condenada.
17. Y aconteció que, como era yo torturado con tormento,
cuando me veía perturbado con la memoria de mis muchos
pecados, he aquí, recordaba también haber oído á mi padre
profetizar al pueblo acerca de la venida de un tal Jesu Cristo, un
Hijo de Dios, para [2543]expiar por los pecados del mundo.
18. Ahora, como mí mente se fijó en este pensamiento, clamé
con todo mi corazón: Oh Jesús, Tú, Hijo de Dios, ten misericordia
de mí; que me ves en la hiel de amargura, y estoy atado
con las eternas [2544]cadenas de la muerte.
19. Y ahora, he aquí, que cuando pensaba esto, no me podía
acordar más de mis dolores; sí, yo no me hallaba más perturbado
con la memoria de mis pecados.
20. Y oh, qué gozo y qué luz tan maravillosa fué la que ví;
sí, mi alma se veía llena de una alegría tan excesiva, como fué
mi dolor.
21. Sí, dígote, hijo mío, que no podría haber nada tan exquisito,
y tan amargo, como fueron mis dolores. Sí, y otra vez
te digo, hijo mío, que de otro lado, nada puede haber más
exquisito y dulce de lo que fué mi gozo;
22. Sí, pensé ver, así como nuestro [2545]padre Lehi vió, á Dios
sentado en un trono, rodeado con innumerables concursos de
ángeles, en la actitud de cantar y alabar á su Dios; sí, y mi alma
anhelaba estar allí;

Página 347
23. Mas, he aquí, que mis [2546]miembros recibían su fuerza otra
vez, y me paré y manifesté al pueblo que había [2547]nacido de Dios;
24. Sí, y desde ese tiempo aun hasta ahora he trabajado sin
cesar, para atraer almas al arrepentimiento; para atraerlas á
probar el [2548]sumo gozo de que yo probé; para que ellas también
pudieran [2549]nacer de Dios, y verse [2550]llenas del Espíritu Santo.
25. Sí, y ahora, he aquí, oh hijo mío, que el Señor me ha
concedido un gozo excesivamente grande en el fruto de mis
trabajos;
26. Porque á causa de la palabra que se me ha sido comunicada,
he aquí, que muchos han [2551]nacido de Dios, y han probado,
como yo probé, y han visto ojo á ojo, como yo ví; por tanto,
ellos saben estas cosas, de que he hablado, como yo las sé; y el
saber que poseo es de Dios,
27. Y he sido sostenido en todas mis pruebas y dificultades de
todas clases, sí, y en toda manera de aflicciones; sí, Dios me ha
[2552]librado de la cárcel y del cautiverio, y de la muerte; sí, y pongo
mi confianza en Él, y todavía Él me librará.
28. Y sé que Él me [2553]levantará en el postrer día, para vivir
con Él en su gloria; sí, le alabaré siempre, porque trajo á nuestros
padres de Egipto, é hizo que el Mar Rojo se tragara á los Egipcios;
y les guió por su poder á la tierra de promisión; sí, y les
libró de la servidumbre y cautiverio de tiempo en tiempo.
29. Sí, y también Él trajo á nuestros padres de la tierra de
Jerusalem; y también por su sempiterno poder les libró de
cuando en cuando de la servidumbre y cautiverio, hasta este día.
Y siempre he retenido la memoria de su cautiverio; sí, y vosotros
deberíais también retener en memoria su cautividad, según
hice yo.
30. Mas, he aquí, hijo mío, que esto no es todo; porque vosotros
deberíais saber como lo sé yo, que [2554]en tanto que guardéis
los mandamientos de Dios, prosperaéis en el país; y deberíais
saber también que, en tanto que no guardéis los mandamientos
de Dios, estaréis separados de su presencia. Ahora esto es según
su palabra.

CAPÍTULO 37.

1. Y ahora, hijo mío, Helamán, te mando que tomes los anales,
que me han sido [2555]confiados.

Página 348
2. Y también te mando, que guardes un registro de este pueblo
según he hecho yo, sobre las [2556]planchas de Nefi; y guarda todas
estas cosas sagradas, según las guardé yo; porque es para un
[2557]sabio intento que ellas se han guardado.
3. Y estas planchas de [2558]bronce, que tienen estos grabados, que
contienen en sí el registro de las sagradas Escrituras, y la
[2559]genealogía de nuestros antecesores aún desde el principio.
4. Y, he aquí, que ha sido profetizado por nuestros padres, que
debían de ser conservadas, y [2560]entregadas de una á otra
generación, y ser guardadas y preservadas por mano del Señor, hasta
que fueren á todas las naciones, familias, lenguas y pueblos,
para que vengan á saber los misterios que contienen.
5. Y ahora, he aquí, si son conservadas, deben retener su [2561]brillo,
sí, y ellas conservarán su brillo; sí, y también lo conservarán
todas las planchas, que contengan lo que sea escritura sagrada.
6. Ahora podréis suponer, que todo esto es locura en mí; mas,
he aquí, dígoos, que por pequeñas y simples cosas vienen á
realizarse las cosas grandes; y pequeños medios en muchas casos
confunden á los sabios.
7. Y el Señor Dios trabaja por ciertos medios, para realizar
sus grandes y eternos designios; y por [2562]muy pequeños medios el
Señor confunde á los sabios, y trae la salvación á un gran número
de almas.
8. Y hasta aquí ha sido según la sabiduría de Dios, que estas
cosas sean conservadas; porque, he aquí, que ellas han [2563]engrandecido
la memoria de este pueblo, sí, y convencido á muchos del
error de sus vías, y traídoles al conocimiento de su Dios, para la
salvación de sus almas.
9. Sí, dígoos, si no fuere por las cosas que estos anales
contienen, que están en estas planchas, Ammón y sus hernamos no
[2564]podrían haber convencido á tantos miles de los Lamanitas de
las incorrectas tradiciones de sus padres; sí, estos anales, y sus
palabras les llevaron al arrepentimiento, esto es, les llevaron
al conocimiento del Señor, su Dios, y á regocijarse en Jesu Cristo,
su Redentor.
10. Y, ¿quién sabe si ellos serán los medios para traer á muchos
miles de ellos; sí, y también á muchos miles de nuestros obstinados
hermanos, los Nefitas, que están ahora endureciendo sus
corazones en pecado é iniquidades, al conocimiento de su
Redentor?
11. Ahora estos misterios no se me han sido dados á conocer
plenamente, por tanto, no digo más.
12. Y bastará decir, que fueron conservados para un [2565]sabio

Página 349
proposito, que es conocido de Dios; porque Él aconseja en sabiduría
sobre todas sus obras, y sus sendas [2566]son rectas, y su curso
es [2567]un círculo eterno.
13. ¡Oh recuerda, recuerda, hijo mío, Helamán, cuán estrictos
son los mandamientos de Dios! Y Él ha dicho: [2568]Si guardareis
mis mandamientos, prosperaréis en el país. Mas si no guardareis
sus mandamientos, seréis apartados de su presencia.
14. Y ahora, recuerda, hijo mío, que Dios te ha confiado estas
cosas, que son sagradas, que Él ha guardado sagradamente, y
también que Él guardará y [2569]preservará para un sabio fin en sí,
á fin de manifestar su poder á las futuras generaciones.
15. Y ahora, he aquí, dígote por el Espíritu de profecía que, si
quebrantares los mandamientos del Señor, he aquí, que estas
cosas, que son sagradas, se te serán quitadas por el poder de
Dios, y serás entregado á satán, para que él te aviente como paja
ante el viento.
16. Empero si guardares los mandamientos de Dios, é hicieres
con estas cosas, que son sagradas, según el Señor te manda,
(puesque debes acudir al Señor por todas las cosas, sea lo que
fuese que debas hacer con ellas,) he aquí, que ningún poder de la
tierra, ó del infierno se te las puede quitar, porque Dios es
poderoso para el cumplimiento de todas sus palabras;
17. Porque Él cumplirá todas sus promesas, que te hiciere,
puesque ha cumplido las promesas, que hizo á nuestros padres.
18. Porque Él les prometió, que reservaría estas cosas para
un sabio fin en sí, para así manifestar su poder á las [2570]futuras
generaciones,
19. Y ahora, he aquí, que Él llenó un objeto, aún la restauración
de [2571]muchos miles de los Lamanitas al conocimiento de la verdad;
y en ellas ha manifestado su poder, y aun Él ha dado á conocer
su poder en ellas para las generaciones [2572]futuras; por tanto, ellas
serán preservadas;
20. Por tanto mándote, hijo mío, Helamán, que seas diligente
en cumplir todas mis palabras, y zeloso en la observancia de los
mandamientos de Dios según se hallan escritos.
21. Y ahora te hablaré acerca de esas [2573]veinticuatro planchas,
para que las guardes, para que los misterios y las obras de tinieblas,
y sus hechos [2574]secretos ó las secretas obras de aquel pueblo
que fué destruido puedan ser dados á conocer á este pueblo;
sí, todos sus asesinatos, robos, pillajes y todas sus maldades y

Página 350
abominaciones puedan ser manifestados á este pueblo; sí, y que
tú conserves estos [2575]directores.
22. Porque, he aquí, que el Señor vió que su pueblo empezaba
á trabajar en tinieblas; sí, cometía [2576]secretos asesinatos y
abominaciones; por tanto dijo el Señor: Si no se arrepienten, deberán
ser [2577]destruidos de sobre la superficie de la tierra.
23. Y dijo el Señor: Prepararé para mi sirviente Gazelem,
una [2578]piedra, que resplandecerá en la obscuridad á la luz, para
así poder manifestar á los de mi pueblo que me sirvan, que yo
puedo descubrirles los hechos de sus hermanos; sí, sus [2579]secretas
obras, sus obras de obscuridad, y sus maldades y abominaciones.
24. Y ahora, hijo mío, estos [2580]direcores estaban preparados, para
que la palabra de Dios pudiera ser cumplida, la que Él habló,
diciendo:
25. Traeré de las tinieblas á luz todos sus [2581]secretos hechos,
y sus abominaciones; y á menos que no se arrepientan, les
[2582]destruiré de sobre la superficie de la tierra; y traeré á luz todos
sus secretos y abominaciones para toda nación, que en lo futuro
posea el país.
26. Y ahora, hijo mío, ya vemos que no se arrepintieron; por
tanto, [2583]fueron destruidos, y así la palabra de Dios ha sido
cumplida; sí, sus secretas abominaciones fueron sacadas de las
tinieblas, y se nos [2584]fueron dadas á conocer.
27. Y ahora, hijo mío, mándote que detengas todos sus juramentos,
y sus alianzas, y sus convenios en sus secretas abominaciones;
y todos sus signos y sus encantos, detendrás de este pueblo,
para que no los conozcan, no fuere que cayeren también en las
tinieblas, y fueren destruidos.
28. Porque, he aquí, que hay una maldición en todo este país,
que la destrucción vendrá sobre todos esos obradores de tinieblas,
según el poder de Dios, cuando su mal llegue al colmo; por tanto
deseo que este pueblo no sea destruido.
29. Por tanto, esconderás estos secretos planes de sus
juramentos y de sus convenios á este pueblo, y solamente les darás
á conocer sus maldades, asesinatos y abominaciones; y les
enseñarás á aborrecer tales maldades, abominaciones y asesinatos;
y también les enseñarás que ese pueblo fué destruido por sus
maldades, abominaciones y asesinatos.
30. Porque, he aquí, que ellos asesinaron á todos los profetas
del Señor que vinieron entre ellos, á declararles acerca de sus
iniquidades; y la sangre de los que ellos asesinaron, clamaba al
Señor, su Dios, por venganza contra aquéllos que fueron sus

Página 351
asesinos; y así los juicios de Dios cayeron sobre estos obradores
de tinieblas y secretas combinaciones;
31. Sí, y [2585]maldita sea la tierra por siempre jamás para estos
obradores de obscuridad y secretas combinaciones, aún hasta
la destrucción, como no se arrepientan, antes que su mal llegue
al colmo.
32. Y ahora, hijo mío, recuerda las palabras que te he hablado;
no confíes esos planes secretos á este pueblo, sino ensénales un
perpetuo odio al pecado y á la iniquidad;
33. Predícales arrepentimiento y fe en el Señor Jesu Cristo;
enséñales á humillarse y á ser mansos y humildes de corazón;
enséñales á resistir toda tentación del diablo, con su fe en el
Señor Jesu Cristo;
34. Enséñales de que nunca se cansen de hacer buenas obras,
sino que sean mansos y humildes de corazón; porque los tales
hallarán descanso para sus almas.
35. Oh recuerda, hijo mío, y aprende sabiduría en tu juventud;
sí, aprende en tu juventud á guardar los mandamientos de Dios;
36. Sí, y [2586]clama á Dios por todo tu sostén; sí, que todos tus
hechos sean para el Señor, y que á cualquiera parte que fueres,
que sea en el Señor; sí, que tus pensamientos sean dirigidos
hacia el Señor; sí, que el afecto de tu corazón sea para siempre
puesto en el Señor;
37. Consulta al Señor en todos tus hechos, y Él te dirijirá
para el bien; sí, cuando te acuestes por la noche, acuéstate en el
Señor, para que Él vigile sobre ti en tu sueño; y cuando te
levantes por la mañana, que tu corazón esté lleno de gratitud
hacia Dios; y si hicieres esto, tú serás [2587]elevado en el postrer día.
38. Y ahora, hijo mío, tengo algo que decir acerca de lo que
nuestros padres llaman una [2588]bola, ó director; porque ellos
lo llamaban Liahona, que interpretado, quiere decir compás;
y el Señor fué Quién lo preparó.
39. Y, he aquí, que no puede ser la obra de ningún hombre,
según es la curiosidad de su construcción. Y, he aquí, que fué
preparada para enseñar á nuestros padres el camino que debían
seguir en su viaje por el desierto.
40. Y obraba para ellos según era su fe en Dios, por tanto, si
tenían ellos fe para creer que Dios podía hacer que aquellos
índices apuntaran hacia el camino que debían seguir, he aquí, que
así sucedía; por tanto, ellos tenían este milagro, y también
muchos otros milagros obrados diarimente por el poder de Dios;

Página 352
41. No obstante, á causa de que estos milagros se hacían por
pequeños medios, les demostraron obras maravillosas. Ellos
eran negligentes y olvidaban de ejercer su fe, y esmero, y entonces
esas obras maravillosas cesaron, y ellos no progresaron más en
su viaje;
42. Por tanto, se demoraron en el desierto, ó no caminaron
por el camino recto, y fueron afijidos con hambre y sed, por sus
transgresiones.
43. Y ahora, hijo mío, quisiera que entendieras que esto no
deja de tener una sombra; porque así como nuestros padres fueron
negligentes en atender á su compás, (mas estas cosas eran
temporales,) no prosperaron; y lo mismo es con las cosas que son
espirituales.
44. Porque, he aquí, que es tan fácil el prestar atención á la
palabra de Cristo, que te marcará el [2589]recto curso á la eterna
ventura, como fué para nuestros padres el poner atención á ese
compás, que les hubiera marcado un curso recto para la tierra
prometida.
45. Y digo, ahora: ¿No hay un tipo en eso? Porque tan
seguro como este [2590]director trajo á nuestros padres por seguir el
camino por él indicado á la tierra [2591]prometida, las palabras de
nos llevarán más allá de este valle de Cristo, si las seguimos,
dolor, á una mejor tierra de promisión.
46. Oh hijo mío, no seamos negligentes por la facilidad que
presenta la senda; que así sucedió con nuestros padres; puesque
se les fué preparada de tal modo, que si miraran, vivirían; así
sucederá con nosotros. La vía está preparada, y si miramos,
podremos vivir para siempre.
47. Y ahora, hijo mío, trata de tener cuidado de estas cosas
sagradas; si, cuida de mirar á Dios y vivir. Véte entre los de
este pueblo y declárales la palabra, y sé sobrío. Adiós, hijo mío.

CAPÍTULO 38.

Mandamientos de Alma á su hijo Shiblón.

1. Hijo mío, da oídos á mis palabras, porque te digo, según
dije á Helamán, que [2592]en tanto que guardes los mandamientos de
Dios, prosperarás en el país, y como no los guardes, serás
desechado de su presencia.
2. Y ahora, hijo mío, confío en que he de tener gran gozo en

Página 353
ti, por tu firmeza y tu fidelidad hacia Dios; porque según empezaste
en tu juventud mirando al Señor, tu Dios, aun así espero
que continuarás en guardar sus mandamientos; porque bendito
es él que [2593]persevera hasta el fin.
3. Dígote, hijo mío, que ya he tenido gran gozo en ti, por tu
fidelidad y diligencia y paciencia, y por tu longanimidad entre
los [2594]Zoramitas.
4. Porque sé que estabas encadenado; sí, y también supe
que fuiste apedreado por amor de la palabra; y que tú llevaste
con paciencia todas estas cosas, porque el Señor estaba contigo;
y ahora sabes que el Señor te ha librado.
5. Y ahora, hijo mío, Shiblón, quisiera que recordares que á
proporción que pongas tu corazón en Dios, tanto más serás
librado en tus dificultades, trabajos y aflicciones, y serás [2595]exaltado
en el postrer día.
6. Y ahora, hijo mío, no quiero que pienses, que sé esto de mí
mismo, pues que el Espíritu de Dios, que está en mí, es Él que
me da á conocer estas cosas; porque si no hubiera [2596]nacido de
Dios, no las habría sabido.
7. Porque, he aquí, que el Señor en su gran misericordia envió
á su ángel para declararme, que yo debía parar la obra de destrucción
entre su pueblo. Sí, y [2597]ví á un ángel cara á cara; y él me
habló, y su voz era como de trueno, y sacudió toda la tierra.
8. Y ocurrió que me ví por [2598]tres días y tres noches en el más
amargo dolor y angustia de alma; y nunca, hasta que clamé al
Señor Jesu Cristo por misericordia, recibí remisión de mis
pecados. Pero, he aquí,que clamé á Él, y hallé paz para mi alma.
9. Y ahora, hijo mío, te he dicho esto, para que tú adquieras
sabiduría, y que aprendas de mí que [2599]no hay otro modo ó medio,
por él que pueda el hombre ser salvo, que no sea en y por Cristo.
He aquí, que Él [2600]es la vida y luz del mundo. He aquí, que Él
es la palabra de verdad y justicia.
10. Y ahora, como que has empezado á enseñar la palabra,
aun así quisiera que continuares enseñando; y desearía que fueses
diligente y moderado en todas las cosas.
11. No procura ensalzarte en el orgullo; no trates de jactarte
en tu propia sabiduría, ni en tu gran fuerza;
12. Usa intrepidez, mas no despotismo; y también trata de
refrenar todas tus pasiones, para que puedas verte lleno de
amor; para que puedas separarte del ocio.
13. No ruegues del modo que lo hacen los [2601]Zoramitas, puesque

Página 354
ya ves que ruegan, para ser oídos de los hombres y atraerse
alabanzas por su sabiduría.
14. No digas: Oh Dios, te agradezco que seamos mejores
que nuestros hermanos; sino que dí más bien: Oh Señor, perdona
mi indignidad, y acuérdate de mís hermanos en misericordia;
sí, reconoce tu indignidad ante Dios en todo tiempo.
15. Y que el Señor bendiga á tu alma y te reciba en el postrer
día en su reino, para que te asientes en paz. Ahora, anda, hijo
mío, y enseña la palabra á este pueblo. Sé sobrío. Adiós, hijo
mío.

CAPÍTULO 39.

Mandamientos de Alma á su hijo Corianton.

1. Y ahora, hijo mío, tengo algo más que decirte, además de
lo que dije á tu hermano; porque, he aquí, que ¿no has tú observado
la sobriedad de tu hermano, su fidelidad y su diligencia en
guardar los mandamientos de Dios? He aquí, ¿no te ha dado
él un buen ejemplo?
2. Porque tú no hiciste tanto caso de mis palabras, como hizo
tu hermano, entre el pueblo de los [2602]Zoramitas. Ahora esto es
lo que tengo en contra de ti; y es que tú te dejaste llevar de tu
jactancia en tu fortaleza y sabiduría.
3. Y esto no es todo, hijo mío. Tú hiciste lo que me era
penoso; porque tú abandonaste el ministerio, y te fuiste al país
de Sirón, en las fronteras de los Lamanitas, detrás de la ramera
Isabel;
4. Sí, ella robó el corazón de muchos; mas esto no era excusa
para ti, hijo mío. Tú deberías de haber atendido al ministerio,
que se te había confiado.
5. ¿No sabes tú, hijo mío, que estas cosas son abominables á
los ojos del Señor; sí, [2603]más abominables que todos los pecados,
como no sea el derramar sangre inocente, ó negar al Espíritu
Santo?
6. Porque, he aquí, si negares al Espíritu Santo, después que
haya morado en ti, y supieres que le niegas, he aquí, que este es
un pecado [2604]irremisible; sí, y quienquiera que matare [2605]contra
la luz y conocimiento de Dios, no es fácil que obtenga perdón;
sí, dígote, hijo mío, que no es fácil que obtenga el perdón.
7. Y ahora, hijo mío, ojalá que no hubieses sido culpable de

Página 355
tan gran crimen. No me ocuparía yo de tus crímenes, para
lastimar á tu alma, si esto no fuere para tu bien.
8. Mas, he aquí, que no puedes ocultar tus crímenes de Dios;
y como no te arrepientas, quedarán como un testimonio contra
ti en el postrer día.
9. Ahora, hijo mío, quisiera que te arrepintieres, abandonares
tus pecados, y no siguieres más la sensualidad de tus ojos, sino
que te [2606]abstuvieres de todas estas cosas; porque excepto que
hicieres esto, no puedes de ningún modo heredar el reino de Dios.
Oh, no te olvides de esto, tómalo á pecho y abstente de estas
cosas.
10. Y te mando que aceptes los consejos de tus hermanos
mayores en tus empresas; porque, he aquí, tú te hallas en tu
juventud, y necesitas la asistencia de tus hermanos. Y considera
bien sus consejos;
11. No te dejes extravíar por la locura ó la vanidad; y no
permitas que el diablo lleve tu corazón otra vez atrás de esas
[2607]inicuas rameras. He aquí, oh hijo mío, cuán gran iniquidad
llevaste sobre los Zoramitas; porque, cuando ellos observaron
tu conducta, no creyeron en mis palabras.
12. Y ahora el Espíritu del Señor me dice: Manda á tus hijos
que hagan bien, no fuere que descarríen hasta la destrucción los
corazones de muchos del pueblo; por tanto, mándote, hijo mío,
en el temor de Dios, que te abstengas de tus iniquidades;
13. Que te vuelvas al Señor de todo tu corazón, poder y fuerza;
que no descarríes más los corazones de otros á hacer el mal, sino
que más bien vuélvete á ellos, y confiesa tus faltas, y así corrige
el mal que ya hubieres hecho;
14. No busques ni las riquezas, ni las vanidades de este
mundo, porque, he aquí, que no las puedes llevar contigo.
15. Y ahora, hijo mío, quisiera decirte algo acerca de la venida
de Christo. He aquí, dígote pues, que Él es Quién de seguro
vendrá á quitar los pecados del mundo; sí, Él viene á declarar
alegres nuevas de salvación á su pueblo.
16. Y ahora, hijo mío, este era el ministerio al cual fuiste
llamado, para declarar estas alegres nuevas á este pueblo, para
preparar sus mentes; ó mas bien, para que la salvación les
viniera, á fin de que pudieran preparar las mentes de sus hijos
para oir la palabra al tiempo de su venida.
17. Y ahora, en alguna manera satisfaceré tu mente sobre este
punto. He aquí, que te maravillas de que estas cosas hayan de
conocerse tan anticipadamente. He aquí, dígote: ¿No es un
alma tan preciosa para Dios ahora, como lo será en el tiempo
de su venida?

Página 356
18. ¿No es necsario, que el plan de redención sea dado á conocer,
tanto á este pueblo como á sus hijos?
19. ¿No es tan fácil para el Señor el [2608]mandarnos á su ángel,
para declararnos estas gozosas nuevas ahora, como lo será para
declararlas á nuestros hijos; ó como lo sería después del tiempo
de su venida?

CAPÍTULO 40.

1. Ahora, hijo mío, tengo algo más que decirte; porque veo,
que tu mente está atormentada acerca de la [2609]resurrección de los
muertos.
2. He aquí, dígote que no hay resurrección; ó diría en otras
palabras, que [2610]esta parte mortal no se revestirá de inmortalidad;
que esta corrupción no se revestirá de incorrupción, hasta después
de la venida de Cristo.
3. He aquí, que Él lleva á efecto la resurrección de los muertos.
Mas, he aquí, hijo mío, que la resurrección no ha llegado aún.
Ahora te descubriré un misterio; no obstante, que hay muchos
misterios que están ocultos, y que solo el mismo Dios conoce.
Mas te manifestaré algo que he inquirido ansiosamente de Dios,
para poderlo saber; y esto es sobre la resurrección.
4. He aquí, que hay una época señalada en que todos se
levantarán de entre los muertos. Mas cuando vendrá ese tiempo
señalado nadie más que Dios lo sabe.
5. Ahora, si hubiere una primera, segunda ó tercera época,
en que el hombre venga á resucitar de entre los muertos, no
importa; porque Dios conoce todas estas cosas; y básteme saber
que tal es el caso, y que hay un tiempo señalado en que todos se
levantarán de entre los muertos.
6. Ahora es necesario que haya un intérvalo entre el tiempo
de la muerte y él de la resurrección.
7. Y pregunto ahora, ¿qué será de las almas de los difuntos
desde el tiempo de la muerte, hasta el tiempo señalado para la
resurrección?
8. Ahora, si hay más de una época señalada para la resurrección
de los hombres, poco importa; porque no todos mueren de
una vez, y esto nada importa; todo es como un día para Dios, y
el tiempo sólo se mide para los hombres;
9. Por tanto, hay un tiempo señalado para los hombres, en

Página 357
que han de resucitar de entre los muertos, y hay un intérvalo
entre el tiempo de la muerte y él de la resurrección. Y ahora,
relativamente á ese intérvalo de tiempo: qué es lo que sucede
con las almas de los hombres, es lo que inquirí ansiosamente del
Señor para saber; y esto es lo que yo sé.
10. Y cuando llegue el tiempo en que todos resuciten, entonces
verán que Dios sabe cuantas épocas han sido señaladas á los
hombres.
11. Ahora, respecto al estado del alma entre la muerte y la
resurrección, he aquí, lo que se me ha hecho saber por un ángel,
y es que los espíritus de todos los hombres, tan luego como se
separan del cuerpo mortal; sí, los espíritus de [2611]todos los hombres,
ya fueren buenos ó malos, son llevados ante aquel Dios que les
dió la existencia.
12. Y entonces vendrá á suceder, que los espíritus de los justos
serán recibidos en un estado de felicidad, cuya condición se
llama el [2612]paraíso; un estado de descanso; un estado de paz, en
donde ellos descansarán de todas sus aflicciones, y de todo
cuidado y pena, &c.
13. Y entonces vendrá á suceder que los espíritus de los
malvados, sí, los que fueren malos; puesque, he aquí, que no tienen
parte, ni porción del Espíritu del Señor; porque, he aquí, que
prefirieron las malas á las buenas obras; por tanto, el espíritu
del diablo [2613]entró en ellos, y tomó posesión de su casa; y estos
serán arrojados en las tinieblas de afuera; [2614]allí será el llanto,
gemido, y crujir de dientes; y esto á causa de su propia iniquidad;
siendo llevados cautivos por la voluntad del diablo.
14. Ahora, ésto es el estado de las almas de los malvados; sí,
en [2615]tinieblas, y en un estado terrible, espantoso, esperando sobre
ellos la ardiente indignación de la ira de Dios; así permanecerán
en este estado como los justos en el [2616]paraíso, hasta la época de
su resurrección.
15. Ahora hay algunos que han entendido que este estado de
felicidad, y esta condición de miseria del alma, antes de la
resurrección era la primera resurrección; sí, admito que puede llamarse
resurrección, la [2617]ascención del espíritu ó del alma, y su
consignación á la felicidad ó á la miseria, según las palabras que se han
hablado.
16. Y, he aquí, otra vez, ha sido dicho de que hay una [2618]primera
resurrección; una resurrección de cuantos hayan existido, existan
ó tengan que existir, hasta la resurrección de Cristo de entre los
muertos.
17. Mas no suponemos, que esta primera resurrección, de la

Página 358
cual se ha hablado con estos términos, pueda ser la resurrección
[2619]de las almas y su consignación á la felicidad ó miseria. No
podéis suponer que ésto sea lo que se quiere decir.
18. He aquí, dígoos que no; sino que significa la [2620]reunión
del alma y del cuerpo de aquéllos que existieron [2621]desde el tiempo
de Adam hasta la resurrección de Cristo.
19. Ahora si las almas y los cuerpos de aquéllos de quiénes
se ha hablado, serán todos reunidos de una vez, los malos así
como también los justos, no lo digo, sea bastante decir, que todos
se levantarán, ó en otras palabras, que su resurrección tendrá
lugar [2622]antes de la resurrección de aquéllos que murieren después
de la resurrección de Cristo.
20. Ahora, hijo mío, no digo que su resurrección venga al
tiempo de la de Cristo; mas, he aquí, que lo doy como mi opinión,
que las almas y los cuerpos de los justos seran [2623]reunidos al tiempo
de la resurrección de Cristo, y su ascención al cielo.
21. Mas, si ésto tendrá lugar en su resurrección, ó después,
no lo digo; mas digo que hay un [2624]intérvalo entre la muerte y la
resurrección del cuerpo; y que hay para el alma una condición
de felicidad, ó de miseria hasta que venga el tiempo señalado
de Dios, para que se levanten los muertos y que se vean reunidos
ambos á dos, el cuerpo y el alma, y fueren llevados á presentarse
ante Dios, para ser juzgados según sus obras;
22. Sí, esto es lo que lleva á efecto el restablecimiento de estas
cosas, de las que se ha hablado por boca de los profetas.
23. El [2625]alma será restaurada al cuerpo; y el cuerpo al alma;
sí, y cada miembro y coyuntura será restablecido á su cuerpo;
sí, ni un cabello de la cabeza se perderá, sino que todo quedará
restablecido á su propia perfecta forma.
24. Y ahora hijo mío, esta es la restauración de la que se ha
hablado por boca de los profetas.
25. Y entonces los justos resplandecerán en el reino de Dios.
26. Mas, he aquí, una terrible [2626]muerte caerá sobre los malos;
porque mueren según lo que pertenece á la justicia; puesque son
impuros y [2627]nada impuro puede heredar el reino de Dios; sino
que son desechados y consignados á participar de los frutos de
sus trabajos ó sus obras, que fueron malos; y véanse así apurando
las heces de una amarga copa.

Página 359

CAPÍTULO 41.

1. Y ahora, hijo mío, tengo algo que decirte sobre la restauración
de la que se ha hablado; porque, he aquí, que algunos han
desfigurado las escrituras y se han descarriado á una gran
distancia á causa de esto. Y veo que tu mente ha sido también
atormentada acerca de ésto. Mas, he aquí, que te lo explicaré.
2. Te digo pues, hijo mío, que el plan de la restauración es un
requisito indispensable con la justicia de Dios; porque es necesario
que todas las cosas sean restablecidas á su propio orden.
He aquí, que es necesario y justo, según el poder y resurrección
de Cristo, [2628]que el alma del hombre fuere restaurada á su cuerpo,
y que cada parte del cuerpo fuere restaurada á sí misma.
3. Y es un requisito con la justicia de Dios, de que los hombres
sean juzgados según fueren sus obras; y [2629]si sus hechos fueren
buenos en esta vida, y los deseos de sus corazones fueren buenos,
que ellos serán también, en el postrer día, restaurados á lo que
es bueno;
4. Y [2630]si sus obras fueren malas, que se les sean restauradas
para mal; por tanto, todas las cosas serán restauradas á su
propio orden; cada cosa á su forma natural; la mortalidad
[2631]exaltada á la inmortalidad; la corrupción á la incorrupción;
elevadas á una felicidad sin fin, para heredar el reino de Dios,
ó á una [2632]interminable miseria, para heredar el reino del diablo,
el uno á un lado y el otro á otro;
5. El uno elevado á la [2633]bienandanza según sus deseos de
felicidad, ó bueno, según sus deseos de bondad, y el otro al [2634]mal,
según sus deseos de maldad; porque como él ha deseado sin cesar
hacer mal por todo el día, aun así será él recompensado por el
mal cuando venga la noche.
6. Y lo mismo sucede del otro lado. Si él se hubiese arrepentido
de sus pecados, y [2635]deseado justicia hasta el postrero de sus
días, aun así será él recompensado hasta la santidad.
7. Estos son los que sean redimidos del Señor; sí, estos son
los escogidos, que sean librados de la noche de [2636]interminables
tinieblas; y así ellos se sostienen ó se caen, pues, he aquí, que
ellos son sus propios jueces, ya para obrar bien ó mal.
8. Ahora, los decretos de Dios son [2637]inalterables; por lo que la
vía está preparada, para que cualquiera que desee, pueda ir por
ella y ser salvo.

Página 360
9. Y ahora, he aquí, hijo mío, no te arriesgues de ofender una
vez más á tu Dios sobre estos puntos de doctrina que hasta aquí
habéis arriesgado, para cometer pecado.
10. No supongas que, porque se ha hablado acerca de la
restauración, que serás restablecido del pecado á la felicidad.
He aquí, que te digo, la maldad [2638]nunca fué felicidad.
11. Y ahora, hijo mío, todos los hombres que se hallen en un
estado natural, más bien á decir en un estado carnal, se hallan en
la hiel de amargura, y en las ligaduras de la iniquidad; ellos se
ven sin Dios en el mundo, y anduvieron contra la naturaleza de
Dios; por tanto, se hallan en un estado [2639]contrario á la naturaleza
de la felicidad.
12. Y ahora, he aquí, ¿es el significado de la restauración, el
tomar algo de su estado natural, y colocarlo en un estado
desnaturalizado, ó en una condición opuesta á su naturaleza?
13. Oh hijo mío, este no es el caso; mas el significado de la
palabra [2640]restauración, es el llevar de vuelta otra vez mal por
mal, ó sea carnal por carnal, ó diabólico por diabólico; [2641]bueno
por lo que sea bueno; recto por lo que fuere recto; justo por lo
que fuere justo; clemente por lo que fuere clemente;
14. Por tanto, hijo mío, procura de ser clemente para con tus
hermanos; trata con justicia, juzga con rectitud, y haz bien sin
cesar; y si hicieres todas estas cosas, entonces recibirás galardón;
sí, la misericordia te será otra vez restaurada; sí, la justicia te será
restaurada otra vez; y de nuevo experimentarás buena recompensa;
15. Porque, aquéllo de lo cual os deshagáis os será devuelto
otra vez, y os será restaurado; por tanto, la palabra restauración
condena al pecador [2642]más plenamente, y no le justifica de ningún
modo.

CAPÍTULO 42.

1. Y ahora, hijo mío, veo que hay algo más que atormenta tu
mente, lo que no puedes entender, y es concerniente á la justicia
de Dios, en el castigo del pecador; porque tratas de suponer que
es una injusticia que el pecador sea consignado á un estado de
miseria.
2. Ahora, he aquí, hijo mío, te explicaré esto: porque, he aquí,
después que el Señor Dios despidió á nuestros primeros padres

Página 361
del jardín de Edén, enviándoles á cultivar la tierra, de [2643]la cual
habían sido formados; sí, sacó al hombre afuera, y colocó al Este
del jardín de Edén Querubines, y una espada flamante que se
revolvía de todos lados, para guardar el árbol de la vida.
3. Ahora, vemos que el hombre había llegado á ser como Dios,
conociendo el bien y el mal; y para que no extendiera su mano,
y cogiera también el fruto del árbol de la vida y comiera y viviera
para siempre, el Señor Dios colocó Querubines y la espada
flamante, para que él no participara del fruto.
4. Y así vemos, que hubo un cierto tiempo concedido al hombre
para arrepentirse; sí, un tiempo de [2644]probación, un tiempo para
arrepentirse y servir á Dios.
5. Porque, he aquí, si Adam hubiese extendido su mano inmediatamente,
y participado del árbol de la vida, él hubiera [2645]vivido
para siempre, según la palabra de Dios, no teniendo oportunidad
para el arrepentimiento; sí, y también hubiera sido [2646]nula
la palabra de Dios, y el gran plan de salvación hubiera sido
frustrado.
6. Mas, he aquí, que fué dispuesto que muriera el hombre;
por tanto, como fueron separados del árbol de la vida, habían
de ser separados de la tierra, y el hombre quedó perdido [2647]para
siempre; sí, vinieron á ser hombres perdidos.
7. Y así, por esto vemos ahora, que nuestros primeros padres
fueron privados de la presencia del Señor, [2648]temporal y [2649]espiritualmente,
y quedaron así sujetos á guiarse por su [2650]propia voluntad.
8. Ahora, he aquí, que no era expediente que el hombre fuera
[2651]reclamado de la muerte temporal, porque eso hubiese destruido
el gran plan de felicidad;
9. Por tanto, como el alma [2652]nunca pueda morir, y la caída
trajo sobre toda la humanidad la muerte [2653]espiritual como
también la [2654]temporal; esto es, se vieron separados de la presencia
del Señor; era expediente que la humanidad fuera reclamada de
la muerte espiritual;
10. Por tanto, como se habían vuelto carnales, sensuales y
diabólicos por naturaleza, este estado de [2655]probación vino á ser
para ellos un estado para prepararse; hízose estado preparatorio.
11. Y ahora, no olvides, hijo mío, que si no fuese por el plan
de redención, (echándole de lado,) tan pronto como [2656]murieran,
sus [2657]almas serían miserables, siendo separadas de la presencia del
Señor.
12. Y ahora no había medio de reclamar á los hombres de este

Página 362
estado caído, que el hombre se había echado encima, á causa de
su propia desobediencia;
13. Por tanto, según la justicia, el plan de redención no podría
realizarse más que por las condiciones de arrepentimiento en
este estado [2658]probatorio; sí, este estado preparatorio; porque
como no fuera por estas condiciones, la misericordia no podría
tener efecto [2659]excepto que destruyera la obra de justicia. Ahora
la obra de justicia no podría ser destruida; si fuere así, Dios
[2660]dejaría de ser Dios.
14. Y así vemos que [2661]toda la humanidad estaba caída y estaba
al alcance de la justicia; sí, la justicia de Dios, que les consignaba
[2662]para siempre á estar separados de su presencia.
15. Y ahora el plan de clemencia no podría ser realizado, sin
que hubiese una [2663]expiación; por tanto, Dios mismo expía por
los pecados del mundo, para realizar el plan de clemencia, para
[2664]apaciguar las demandas de la justicia, para que Dios pueda ser
también un Dios perfecto y justo y misericordioso.
16. Ahora el arrepentimiento no podría llegar á los hombres,
excepto que hubiese un castigo que también fuera [2665]eterno, como
debiera ser la [2666]vida del alma, colocado al lado opuesto del plan
de la felicidad, que también fuera eterna, como la vida del alma.
17. Ahora, ¿cómo podría un hombre arrepentirse, excepto que
no hubiese pecado? ¿Cómo podría pecar, si no hubiere ley, y
cómo podría haber ley, si no hubiere castigo?
18. Ahora, se había puesto un castigo fijo, y una ley justa
dada, que traía el remordimiento de conciencia al hombre.
19. Si no hubiere ley dada, si alguien matare, que muera;
¿habría pues quién miedo tuviere de morir por la muerte que
hiciere?
20. Y si no hubiese también ley dada contra el pecado, los
hombres no tendrían miedo de pecar.
21. Y si no hubiese ley dada, para cuando los [2667]hombres
pecaran, ¿de que serviría la justicia ó la misericordia? porque
ellas no tendrían derecho sobre la criatura.
22. Mas hay una ley dada, y un castigo impuesto, y un
arrepentimiento concedido; cuyo arrepentimiento reclama clemencia,
de otro modo, la [2668]justicia reclama á la criatura, y ejecuta la ley,
y la ley impone el castigo; y de no ser así, las obras de la justicia
serían destruidas, y Dios [2669]dejaría de ser Dios.
23. Mas Dios no cesa de ser Dios, y la misericordia reclama
al penitente, y la clemencia viene á causa de la [2670]expiación; y

Página 363
la expiación trae en sí la [2671]resurrección de los muertos; y la
resurrección de los muertos vuelve á los hombres á la presencia de
Dios; y así en como son [2672]restaurados á su presencia, para ser
juzgados según sus obras: según la ley y justicia,
24. Porque, he aquí, que la justicia ejercita todos sus derechos,
y la misericordia pide también cuanto le pertenezca, y así, nadie
se salva sino los veros penitentes.
25. ¡Qué! ¿Suponéis que la misericordia puede robar á la
justicia? Dígoos, no; ni un ápice. Si fuere así, Dios [2673]dejaría
de ser Dios.
26. Y así Dios realiza sus grandes y eternos propósitos, que
fueron preparados [2674]desde la fundación del mundo. Y así se
realiza la salvación y la redención de los hombres, y también su
destrucción y miseria;
27. Por tanto, oh hijo mío, quienquiera que desee venir, puede
venir y participar libremente de las aguas de la vida; y quienquiera
que no desee venir no es forzado á venir; empero en el
postrer día se le será [2675]restaurado según fueren sus obras.
28. Y si hubiese él deseado hacer el mal, y no se hubiere
arrepentido en sus días, he aquí, que [2676]mal se le hará á él, según
la restauración de Dios.
29. Y ahora, hijo mío, deseo que no seas más atormentado
por estas cosas, y que tan solo tus pecados te aflijan con tal pena,
que fueres llevado al arrepentimiento.
30. Oh hijo mío, deseo [2677]que no niegues más la justicia de
Dios. No trates de excusarte en lo más mínimo, á causa de tus
pecados, por negar la justicia de Dios, mas deja que la justicia de
Dios, su misericordia y su longanimidad tengan entero poder en
tu corazón, hasta que te lleven al polvo en humildad.
31. Y ahora, oh hijo mío, eres llamado de Dios para predicar
la palabra á este pueblo; y ahora, hijo mío, anda tu camino,
declara la palabra con verdad y sobriedad, para que puedas llevar
almas al arrepentimiento, de modo que el gran plan de misericordia
pueda tener derecho sobre ellas. Y que Dios te conceda
aún como he dicho. Amén.

CAPÍTULO 43.

1. Ahora vino á suceder, que los hijos de Alma se fueron entre
el pueblo á declararle la palabra. Y el mismo Alma se fué
también, puesque no le fué posible descansar.

Página 364
2. Ahora, no diremos más acerca de su predicación, excepto de
que predicaron la palabra y la verdad, según el Espíritu de profecía
y revelación; y predicaron según la [2678]santa orden de Dios,
por la cual fueron llamados.
3. Y vuelvo ahora á una relación de las guerras entre los
Nefitas y Lamanitas, en el año décimo-octavo del gobierno de
los Jueces.
4. Porque, de aquí, acaeció que los [2679]Zoramitas se hicieron
Lamanitas; por tanto, al principio del año décimo-octavo, el
pueblo de los Nefitas vió que los Lamanitas los habían caído
encima; por tanto, hicieron preparación de guerra, sí, reunieron
sus ejércitos en la [2680]tierra de Jershon.
5. Y ocurrió, que los Lamanitas aparecieron con sus miles;
y llegaron al [2681]país de Antiónum, que es el [2682]país de los Zoramitas;
y un tal Zerahémnah era su caudillo.
6. Y ahora, como que los Amalekitas eran de una disposición
aún más ruin y sangrienta de por sí, que los Lamanitas, por tanto,
Zerahémnah nombró capitanes en jefe sobre los Lamanitas, y
todos ellos eran Amalekitas y [2683]Zoramitas.
7. Ahora, hizo él esto, para conservar su [2684]odio hacia los
Nefitas, para venir á subyugarles según la realización de sus
deseos.
8. Puesque he aquí, que sus deseos eran de agitar la cólera de
los Lamanitas contra los Nefitas; y ésto hizo, para usurpar gran
poder sobre ellos, á fin de obtener poder sobre los Nefitas,
llevándoles al cautiverio, &c.
9. Y ahora, el deseo de los Nefitas era de sostener sus tierras,
sus casas, sus esposas y sus niños. para poder preservarles de
las manos de sus enemigos, y también para poder conservar sus
derechos, y previlegios; sí, y también su [2685]libertad, para poder
adorar á Dios según sus deseos;
10. Porque sabían ellos que, si cayeran en las manos de los
Laminitas, quienquiera que adorara á Dios en espíritu y en
verdad, al vero Dios viviente, le destruirían los Lamanitas;
11. Sí, y ellos sabían también el odio [2686]extremado de los
Lamanitas hacia sus hermanos, que era la gente de [2687]Anti-Nefi-Lehi,
que eran llamados el [2688]pueblo de Ammón; quiénes no querían
tomar las armas. Sí, habían hecho [2689]una alianza la que no
quebrantarían; por tanto, si cayeren ellos en manos de los
Lamanitas, serían destruidos.
12. Y los Nefitas no permitían [2690]que fueran destruidos; por
tanto, les dieron [2691]tierras para su herencia.

Página 365
13. Y el pueblo de Ammón daba á los Nefitas una [2692]gran parte
de sus caudales para sostener á sus ejércitos; y así los Nefitas se
vieron compelidos solos á hacer frente á los Lamanitas, pueblo
compuesto de los descendientes de Lamán y Lemuel, y los hijos
de Ismael, y todos los disidentes de los Nefitas, que eran Amalekitas
y [2693]Zoramitas y los descendientes de los [2694]sacerdotes de Noah.
14. Ahora estos descendientes eran tan numerosos, casi como
los Nefitas; y así era que los Nefitas se veían obligados á
contender con sus hermanos, aún hasta el derrame de sangre.
15. Y ocurrió que, como que los ejércitos de los Lamanitas
se habían reunido en el [2695]país de Antiónum, he aquí, que los
ejércitos de los Nefitas estaban preparados para encontrarles en
el [2696]país de Jershon.
16. Ahora el jefe de los Nefitas, ó el hombre que había sido
nombrado capitán en jefe de los Nefitas, tomó el mando de todos
los ejércitos de los Nefitas; y su nombre era Moroni;
17. Y Moroni tomó todo el mando, y el gobierno de sus
guerras. Y él no tenía más que veinticinco años de edad,
cuando fué nombrado capitán en jefe de los ejércitos de los
Nefitas.
18. Y vino á suceder, que encontró á los Lamanitas en las
[2697]fronteras de Jershon, y su gente estaba armada [2698]con espadas,
y con cimitarras y toda clase de armas de guerra.
19. Y los ejércitos de los Lamanitas vieron que el pueblo de
Nefi, ó que Moroni había preparado á su gente con corazas y
broqueles de brazo, sí, y también con escudos para defender sus
cabezas; y también se hallaban vestidos con ropa gruesa.
20. Ahora el ejército de Zerahémnah no se hallaba preparado
con ninguna de estas cosas. Llevaban ellos solamente sus
espadas y sus cimitarras, sus arcos y flechas, sus piedras y hondas;
pero se hallaban desnudos, [2699]á excepción de una piel, que llevaban
ceñida á sus lomos; sí, todos estaban desnudos, menos los
Zoramitas y Amalekitas.
21. Mas no se hallaban armados con corazas ni escudos; por
tanto, tenían gran miedo de los ejércitos de los Nefitas por su
armadura, no obstante de ser su número mucho mayor que él
de los Nefitas.
22. He aquí, que ahora vino á suceder, que no se atrevían á
atacar á los Nefitas en las [2700]fronteras de Jershon; por tanto,
saliéronse del [2701]país de Antiónum para el desierto, tomando su
curso al rededor del desierto, más allá de los manantiales del
[2702]río Sidón, para poder llegar á la [2703]tierra de Mantí, y tomar

Página 366
posesión del país; pues que no suponían ellos, que los ejércitos
de Moroni podrían saber adonde se habían dirijido.
23. Mas vino á suceder, que tan pronto como salieron para
el desierto, Moroni envió espías al desierto, para que vigilaran
su campo; y Moroni, también, sabiendo de las profecías de
Alma, envióle á ciertos hombres, para manifestarle que deseaba
que él inquiriera del Señor á donde los ejércitos de los Nefitas
debieran marchar, para defenderse de los Lamanitas.
24. Y vino á suceder, que la palabra del Señor vino á Alma,
quién informó á los mensajeros de Moroni, que los ejércitos de
los Lamanitas estaban en marcha, volteándose por el desierto
para llegar al [2704]país de Mantí, para poder empezar á atacar la
parte más débil del pueblo. Y esos mensajeros fueron á dar el
mensaje á Moroni.
25. Ahora Moroni, dejando parte de su ejército en el [2705]país
de Jershon, no fuere que de algún modo los Lamanitas vinieren
á ese país y tomaren posesión de la ciudad, se marchó con el
resto de su ejército y entró en el [2706]país de Mantí.
26. É hizo que toda la gente de aquella parte del país se
reuniera para batirse contra los Lamanitas, para defender sus
tierras y su país, sus derechos y sus libertades; por tanto, se
hallaban preparados para cuando llegaran los Lamanitas.
27. Y ocurrió; que Moroni hizo que su ejército se escondiera
en el valle que estaba cerca de la [2707]ribera del río Sidón, al lado
Oeste del mismo río en el desierto.
28. Y Moroni colocó espías en los alrededores, á fin de poder
saber cuando vendría el campo de los Lamanitas.
29. Y ahora, como Moroni conocía el plan de los Lamanitas,
y sabía que era su [2708]intento el destruir á sus hermanos, ó sujetarles
y llevarles al cautiverio, para poder establecer un reino para sí
mismos sobre todo el país;
30. Y sabiendo él también, que el [2709]unico deseo de los Nefitas
era el conservar sus tierras, su libertad y su iglesia; por tanto,
pensó él que no era pecado, que les defendiera por estratagema;
por tanto, halló él por medio de sus [2710]espías, que rumbo iban á
tomar los Lamanitas.
31. Por tanto, él dividió á su ejército, llevándose una parte
al valle, escondiéndoles al Este, y al Sud del [2711]cerro Ríplah;
32. Y el resto fué emboscado en el valle del Oeste, al Oeste
del [2712]río Sidón, y hacia abajo por las [2713]fronteras del país de
Mantí.
33. Y así, habiendo colocado á su ejército según su deseo, se
hallaba él preparado para recibirles.

Página 367
34. Y acaeció, que los Lamanitas vinieron á pasar al Norte
del [2714]cerro, en donde parte del ejército de Moroni se hallaba
escondido.
35. Y como los Lamanitas habían pasado ya el [2715]cerro Ríplah
en su marcha al valle, y estaban empezando á cruzar el [2716]río
Sidón, el ejército que se hallaba escondido al Sud del cerro, cuyo
jefe se llamaba Lehi, salió de su emboscada y envolvió á la
retaguardia de los Lamanitas por el lado del Este.
36. Y ocurrió que cuando los Lamanitas vieron que los Nefitas
se les venían encima por la retaguardia, se volvieron contra ellos
y empezaron á pelear con el ejército de Lehi;
37. Y la obra de muerte empezó por ambos lados, mas fué más
terrible para los Lamanitas por el estado de [2717]desnudez en que
se hallaban expuestos á los fuertes golpes de los Nefitas, [2718]con
sus espadas y cimitarras, que herían de muerte casi á cada golpe;
38. Mientras que por otro lado no se veían más que de cuando
en cuando caer algunos de entre los Nefitas, por golpes de espada
y pérdida de sangre; hallándose como estaban, resguardados en
las partes más vitales de sus cuerpos de los golpes de los Lamanitas,
[2719]por sus corazas, sus escudos y sus cascos; y así los Nefitas
efectuaron la obra mortífera entre los Lamanitas.
39. Y aconteció que los Lamanitas, aterrorizados por sus
grandes pérdidas, empezaron á huirse hacia el [2720]río Sidón.
40. Y agobiados como se hallaban por Lehi y sus hombres,
se vieron forzados á echarse al agua, y cruzar el río Sidón; y
Lehi retuvo á sus ejércitos en la [2721]ribera de dicho río, no
permitiendo que ellos cruzaran.
41. Y vino á suceder, que Moroni y sus fuerzas encontraron
á los Lamanitas en el [2722]valle del [2723]otro lado del río Sidón, y
empezaron á caerles encima y matarles.
42. Y los Lamanitas se huyeron de ellos otra vez, [2724]hacia la
tierra de Mantí; y se vieron de nuevo atacados por los ejércitos
de Moroni.
43. Ahora en este caso los Lamanitas pelearon con extraordinario
ardor; sí, jamás se había sabido que los Lamanitas hubieran
pugnado con tan extremada fuerza y valor; no, ni aún desde el
principio.
44. Y veíanse ellos animados por los [2725]Zoramitas y Amalekitas,
que eran sus capitanes en jefe y caudillos, y por Zerahémnah,
que era su comandante general; sí, pelearon como dragones,
y muchos de los Nefitas perecieron á sus manos; sí, porque
partieron en dos [2726]muchos de sus cascos, y atravesaron muchas

Página 368
de sus corazas, y cortaron muchos de sus brazos; y así fué como
los Lamanitas atacaron en su furiosa cólera.
45. No obstante, hallábanse los Nefitas inspirados por una
mejor causa, puesque no peleaban ni por monarquía, ni por
poder, sino que [2727]peleaban por sus hogares y sus libertades, sus
esposas, sus niños y cuanto poseían; sí, por sus ceremonias
religiosas y su iglesia.
46. Y hacían ellos lo que creían ser el deber que ellos debían
á su Dios; porque el Señor les había dicho, y también á sus
padres: [2728]En tanto que no seáis culpables de la primera ofensa,
ni de la segunda, vosotros no os dejaréis matar por mano de
vuestros enemigos.
47. Y nuevamente ha dicho el Señor: Defenderéis á vuestras
familias aún hasta la efusión de sangre. Por cuyo motivo los
Nefitas pugnaban con los Lamanitas, para [2729]defenderse á sí
mismos y á sus familias, sus tierras, su país, sus derechos, y su
religión.
48. Y vino á suceder que, cuando los hombres de Moroni
vieron la [2730]ferocidad y cólera de los Lamanitas, estuvieron para
abandonar el campo y emprender la fuga. Mas Moroni, apercibiendo
su intención, les envió gente que les inspiró sus corazones
con estos pensamientos--sí, los [2731]pensamientos de sus tierras, su
libertad, sí, su emancipacion del cautiverio.
49. Y acaeció, que se volvieron sobre los Lamanitas, y clamaron
de una voz al Señor, su Dios, [2732]por su libertad, y su emancipación
del cautiverio.
50. Y empezaron á pararse en contra de los Lamanitas con
poder; y en la misma hora que clamaron al Señor por su libertad,
los Lamanitas emprendieron la fuga, y se huyeron hasta las
[2733]aguas de Sidón.
51. Ahora los Lamanitas eran más numerosos, sí, eran más
del doble del número de los Nefitas; no obstante, fueron perseguidos
de tal manera hasta que se les reunió en un cuerpo en el
[2734]valle sobre la [2735]ribera del río Sidón;
52. Por tanto, los ejércitos de Moroni les cercaron; sí, aún
por ambos lados del río; porque, he aquí, en el Este se hallaban
los hombres de Lehi
53. Por tanto, cuando Zerahémnah vió á los hombres de Lehi
por el Este del río Sidón, y á los ejércitos de Moroni por el Oeste
del río Sidón, y que les habían cercado los Nefitas, el terror se
apoderó de ellos.
54. Ahora Moroni, cuando vió ese terror, mandó á sus hombres
á que pararan de derramar su sangre.

Página 369
CAPÍTULO 44.

1. Y vino á suceder, que se detuvieron, separándose un paso
de ellos. Y Moroni dijo á Zerahémnah: He aquí, Zerahémnah,
que no queremos ser sanguinarios. Ya sabéis, que estáis en
nuestras manos, mas no queremos mataros.
2. He aquí, que no hemos venido á pelear contra vosotros y
derramar vuestra sangre para adquirir poder; ni tampoco deseamos
reducir al yugo del cautiverio á ninguno de vosotros. Pero
esta es la [2736]vera causa que os trajo contra nosotros; sí, y estáis
airados contra nosotros á causa de nuestra religión.
3. Mas mirad ahora, que el Señor está con nosotros; y, he
aquí, que os ha entregado en nuestras manos. Y quisiera ahora,
que entendieseis que esto sucede así [2737]a causa de nuestra religión
y nuestra fe en Cristo. Y ahora ya veis que no podéis destruir
esta nuestra fe.
4. Ahora pues, ya veis que ésta es la vera fe de Dios; sí, ya
veis que Dios nos sostendrá, guardará y preservará por tanto
tiempo, como seamos fieles á Él y á nuestra fe y religión; y nunca
[2738]permitirá el Señor que seamos destruidos, como no fuere por
caer en la transgresión y negar nuestra fe.
5. Y ahora, Zerahémnah, mándote en el nombre de ese Omnipotente
Dios, que ha fortalecido nuestros brazos, para que ganáramos
poder sobre vosotros [2739]por nuestra fe, religión, ritos de culto,
y nuestra iglesia, y por el sagrado sostén, que debemos á nuestras
esposas y niños; y por esa libertad que nos una á nuestras tierras
y á nuestra patria; sí, y también por el sostén de la sagrada
palabra de Dios, á la que debemos toda nuestra felicidad; y por
todo cuanto nos sea más caro;
6. Sí, y no es esto todo; mándote por todo el amor que tengáis
á la vida, que nos entreguéis vuestras armas de guerra, y no
trataremos de derramar más vuestra sangre, sino que os
perdonaremos la vida, con tal que os vayáis, y no volváis más á
hacernos la guerra.
7. Y ahora, si no lo hiciereis así, he aquí, que estáis en nuestras
manos, y mandaré á mis hombres, á que caigan sobre vosotros,
y llenen vuestros cuerpos de heridas mortales, y os exterminen;
sí, y entonces veremos quién tendrá poder sobre este pueblo;
sí, ya veremos cuál será llevado al cautiverio.
8. Y ahora, acaeció que, cuando Zerahémnah hubo oído estas

Página 370
palabras, se adelantó y [2740]entregó su espada, cimitarra y arco en
manos de Moroni, diciendo: He aquí, nuestras armas de guerra;
te las entregaremos, y no nos permitiremos de [2741]darte nuestro
juramento, pues que sabemos que ni nosotros, ni nuestros hijos
lo cumpliríamos; mas toma nuestras armas de guerra, y permítanos
que salgamos para el desierto; de otro modo, retendremos
nuestras espadas, y venceremos ó moriremos.
9. He aquí, que no somos de vuestra fe; no creemos que sea
Dios Quién nos haya puesto en vuestras manos; sino que creemos
que es vuestra astucia, la que os salvó de nuestras espadas. He
aquí, [2742]son vuestras corazas y escudos, los que os han librado.
10. Y ahora, cuando Zerahémnah acabó de hablar estas palabras,
Moroni le devlovió la espada y las armas de guerra que
había recibido, á Zerahémnah, diciéndole: He aquí, terminaremos
la lucha.
11. Ahora no puedo retractarme de las palabras que hablé:
Por tanto, como vive el Señor, no saldréis, [2743]como no salgáis con
el juramento, de que no volveréis otra vez á pelear con nosotros.
Ahora como os halláis en nuestras manos, derramaremos vuestra
sangre por el suelo, ó os someteréis á las condiciones que os he
propuesto.
12. Y ahora, cuando Moroni hubo dicho estas palabras,
Zerahémnah retuvo su espada, y enojado contra Moroni, se
lanzó hacia él para matarle; mas al levantar la espada, he aquí,
que uno de los soldados de Moroni la echó por el suelo de un
golpe, rota por el puño; y además hirió él á Zerahémnah, de
modo que le [2744]cortó la piel de la coronilla del cráneo, que cayó
al suelo. Y Zerahémnah se retiró, yéndose entre sus soldados.
13. Y sucedió, que el soldado que se paró y cortó la coronilla á
Zerahémnah, la levantó del suelo por los cabellos, y la colocó
sobre la punta de su espada y, extendiéndola hacia ellos, dijo
en alta voz:
14. Aun de la manera que esta cabellera ha caído á tierra,
que es la cabellera de vuestro jefe, así caeréis vosotros por tierra,
como no entreguéis vuestras armas de guerra, y salgáis [2745]con
[2746]alianza de paz.
15. Ahora, hubo muchos que se atemorizaron al oir estas
palabras, y al ver la [2747]cabellera sobre la espada; y muchos se
adelantaron y echaron sus armas de guerra á los pies de Moroni,
contrayendo un convenio de paz. Y á cuantos contrajeron
[2748]alianza, se les dejó salir para el desierto.
16. Ahora, vino á ocurrir, que Zerahémnah se hallaba en sumo
grado enojado, y excitaba al resto de su ejército á la ira, para
batirse más efectivamente con los Nefitas.

Página 371
17. Y entonces Moroni, irritado por la terquedad de los
Lamanitas, mandó á su gente que les cayeran encima, para
exterminarles. Y acaeció que empezó la matanza; sí, y los
Lamanitas se batieron con sus espadas y con sus fuerzas.
18. Mas, he aquí, que por la [2749]desnudez de su cutis, y el
desabrigo de sus cabezas, se veían expuestos á las afiladas espadas
de los Nefitas. Sí, he aquí, que se veían traspasados y heridos;
sí, y caían rapidamente ante las espadas de los Nefitas; y
empezaron á verse tumbados por tierra, aún como había profetizado
el [2750]soldado de Moroni.
19. Ahora Zerahémnah, al ver que todos iban á perecer, clamó
fuertemente á Moroni, prometiéndole que él y su pueblo harían
alianza con ellos, si se les perdonara el resto de sus vidas, y de
que [2751]nunca más volverían á pelear con ellos.
20. Y vino á suceder, que Moroni hizo que la obra de muerte
cesara otra vez entre el pueblo. Y se apoderó de las armas de
guerra de los Lamanitas. Y [2752]después de haber firmado el convenio
de paz con él, se les permitió que salieran para el desierto.
21. Ahora, el número de sus muertos no fué contado por su
inmensidad; sí, el número de sus muertos fué grande en extremo
para ambos los Nefitas y Lamanitas.
22. Y vino á suceder, que echaron sus muertos en las [2753]aguas
del río Sidón, que siguiendo adelante, se sepultaron en los abismos
del mar.
23. Y las fuerzas de los Nefitas, ó de Moroni se volvieron á
sus hogares y á sus tierras.
24. Y así terminó el año décimo-octavo del gobierno de los
Jueces sobre el pueblo de Nefi. Y así, se concluyeron los anales
de Alma, que fueron escritos en las [2754]planchas de Nefi.

CAPÍTULO 45.

Historia del pueblo de Nefi, sus guerras y disensiones en los días
de Helamán, según los anales que Helamán escribió en sus
días.

1. He aquí, ahora, que vino á suceder, que los del pueblo de
Nefi se regocijaban excesivamente, por haberles librado el Señor
otra vez de las manos de sus enemigos; por tanto, dieron gracias
al Señor, su Dios; y [2755]ayunaban y [2756]oraban mucho, y adoraban
á Dios con excessivo gran gozo.

Página 372
2. Y vino á suceder en el año décimo-nono del gobierno de los
Jueces sobre el pueblo de Nefi, que Alma vino á donde estaba
su hijo Helamán, y le dijo: ¿Crees tú las palabras que te hablé
[2757]acerca de esos anales que han sido guardados?
3. Y díjole Helamán: Sí, las creo.
4. Y díjole Alma otra vez: ¿Crees tú en Jesu Cristo, Él que
ha de venir?
5. Y dijo él: Sí, creo todas las palabras que tú has dicho.
6. Y díjole Alma otra vez: ¿Guardarás mis mandamientos?
7. Y dijo él: Sí, guardaré tus mandamientos con todo mi
corazón.
8. Entonces díjole Alma: Bendito eres tú, y el Señor te hará
próspero en este país.
9. Mas, he aquí, tengo algo que profetizarte; pero lo que te
profetice, lo reservarás para ti; sí, lo que te profetice, no se hará
conocer, aún hasta que la profecía sea cumplida; por tanto, escribe
las palabras que voy á decir.
10. Y estas son las palabras: He aquí, que veo como este
mismo pueblo de los Nefitas, según el Espíritu de revelación, que
hay en mí, en [2758]cuatrocientos años desde el tiempo en que Jesu
Cristo se les manifieste, [2759]degenerarán en la incredulidad;
11. Sí, y entonces verán ellos guerras y pestilencias; sí, hambres
y efusión de sangre, aún hasta la [2760]extinción del pueblo de Nefi.
12. Sí, y ésto porque degenerarán ellos en la incredulidad,
y caerán en las obras de tinieblas y lascivia y toda clase de
iniquidades; sí, y dígoos, que porque pecarán contra tan gran
luz y conocimiento; sí, dígoos, que desde ese día aun la [2761]cuarta
generación no acabará de pasar, antes que venga esta gran
iniquidad;
13. Y cuando venga ese gran día, he aquí, que el tiempo muy
pronto vendrá, en que los que ahora vivien, ó la simiente de los
que ahora están nombrados en el pueblo de Nefi, no serán más
contados con el pueblo de Nefi;
14. Mas cuantos se queden y no sean destruidos en ese grande
y terrible día, serán [2762]contados entre los Lamanitas, y vendrán
á ser como ellos; todos, menos unos pocos que se llamarán los
discípulos del Señor, que serán perseguidos por los Lamanitas
[2763]hasta su extinción. Y ahora, á causa de iniquidad, esta
profecía será cumplida.
15. Y ahora vino á suceder, que después que Alma hubo dicho
estas cosas á Helamán le bendijo con sus otros hijos; y también
bendijo él la tierra á causa de los justos.
16. Y añadió: Así dice el Señor Dios: [2764]Maldita será la tierra,

Página 373
sí, esta tierra, hasta la destrucción de toda nación, familia,
lengua y pueblo, que cometa la iniquidad, cuando ya se haya
llenada la medida; y será como he dicho; porque ésta es la
bendición y maldición de Dios sobre el país, porque el Señor no
puede mirar el pecado con el más mínimo grado de indulgencia.
17. Y ahora, cuando Alma hubo dicho estas palabras, bendijo
á la iglesia; sí, á cuantos estuvieran firmes en la fe desde ese
tiempo en adelante;
18. Y cuando Alma hubo hecho esto, se fué del [2765]país de Zarahemla,
como si se fuese al [2766]país de Melek. Y sucedió, que nada
más se ha sabido de él; sobre su muerte y entierro nada sabemos.
19. He aquí, esto sabemos: Que él era hombre justo; y se
esparció el rumor en la iglesia, que fué tomado por el Espíritu,
ó sepultado por mano del Señor, aún como lo fué Moisés. Mas,
he aquí, que las escrituras dicen, que el Señor tomó á Moisés
para sí; y suponemos, que Él también recibió á Alma en el
Espíritu para sí; por tanto, es por esta razón, que nada sabemos
acerca de su muerte y entierro.
20. Y ahora, vino á suceeer, al principio del año décimo-nono
del gobierno de los Jueses sobre el pueblo de Nefi, que Helamán
se fué entre el pueblo, á declararles la palabra.
21. Pues que, he aquí, que á causa de sus guerras con los
Lamanitas, y las muchas pequeñas disensiones y disturbios que
habían habido entre el pueblo, vino á ser necesario que se les
fuera declarada la palabra de Dios; sí, y que se estableciera el
orden en la iglesia;
22. Por tanto, Helamán y sus hermanos se fueron á establecer
de nuevo la iglesia por todo el país; sí, en cada ciudad por todo
el país que pertenecia al pueblo de Nefi. Y vino á suceder, que
nombraron [2767]sacerdotes y maestros por todo el país, sobre todas
las iglesais.
23. Y ahora, vino á suceder, que después que Helamán y sus
hermanos hubieron nombrado sacerdotes y maestros para las
iglesias, que se levantó una disensión entre ellos, y no quisieron
hacer caso de las palabras de Helamán y sus hermanos.
24. Sino que se hicieron orgullosos, y se enaltecieron en sus
corazones por sus grandes y excesivas riquezas; así pues, se
creyeron ricos á sus propios ojos, y no hacían caso de sus palabras,
para que anduvieren rectamente ante Dios.

Página 374
CAPÍTULO 46.

1. Y vino á suceder, que tantos como no querían oir las
palabras de Helamán y sus hermanos, se iban á unirse en contra
de sus propios hermanos.
2. Y ahora, he aquí, que estaban excesivamente airados, hasta
tal grado, que estaban determinados á quitarles la vida.
3. Ahora, su jefe, que estaba colérico con sus hermanos, era
hombre grande y fuerte; y se llamaba Amalickíah.
4. Y Amalickíah deseaba ser rey; y aquéllos que estaban
airados, deseaban también que él fuera su rey; y en su mayor
parte ellos eran los jueces inferiores del país; mas buscaban el
poder.
5. Y habían sido guidos por los aduladores de Amalickíah,
que si ellos le sostuvieren y le establecieren como á su rey, que
él les haría caudillos del pueblo.
6. Así fueron ellos descarriados por Amalickíah á las
disensiones, á pesar de las predicaciones de Helamán y sus hermanos;
sí, á pesar de su excesivo gran cuidado que ponían en la iglesia,
pues que eran [2768]Sumo-Sacerdotes de la iglesia.
7. Y hubo un gran número de los miembros de la iglesia que
creían en las lisonjeras palabras de Amalickiah; por tanto,
disentían aún de la iglesia; y así era como los asuntos del pueblo
de Nefi se hallaban en un estado excesivamente precario y
peligroso, á pesar de su [2769]gran victoria, que habían obtenido
sobre los Lamanitas, y la gran alegría que tuvieron, á causa de
haber sido librados por las manos del Señor.
8. Así vemos, cuan facilmente los hijos de los hombres olvidan
al Señor, su Dios; sí, cuan dispuestos se hallan á la iniquidad, y
á dejarse llevar por el espíritu malo;
9. Sí, y también vemos la gran maldad que puede hacerse
entre los hijos de los hombres, por un hombre inicuo;
10. Sí, vemos que Amalickíah, por ser hombre de astutas
mañas, y de muy lisonjeras palabras descarriaba los corazones
de mucha gente para el mal; sí, y para tratar de destruir la
Iglesia de Dios, y arruinar la [2770]fundación de la libertad que Dios
les había concedido, y cuya bendición Dios envío sobre la faz
de la tierra, por amor del justo.
11. Y ahora, vino á suceder, que cuando Moroni, el jefe
[2771]superior de los ejércitos de los Nefitas, había oído de estas
disensiones, se enojó con Amalickíah.
12. Y vino á suceder, que [2772]rasgó su túnica; y tomando una

Página 375
de sus tiras, escribió en ella: [2773]En memoria de nuestro Dios,
nuestra religión y libertad, paz, esposas é hijos; y la ató á la
punta de una asta de bandera.
13. Y él se [2774]ajustó á su cuerpo su casco y su coraza, y sus
escudos de brazo, y ciñiéndose la armadura á sus lomos, y tomando
el asta, en cuya punta se hallaba su túnica despedazada,
(que él llamaba el [2775]estandarte de la libertad,) é inclinándose al
suelo, [2776]oró fervorosamente á su Dios, para que las bendiciones
de la [2777]libertad quedaran sobre sus hermanos por tanto tiempo
como permaneciese una banda de [2778]Cristanos que poseyera el
país;
14. Porque así eran llamados todos los veros creyentes en
Cristo, que pertenecían á la Iglesia de Dios, por los que no
pertenecían á ella;
15. Y los que pertenecían á la iglesia eran fieles; sí, todos los
que eran veros creyentes en Cristo, tomaban gozosamente el
nombre de Cristo, ó Cristianos, como eran llamados por su
creencia en Cristo, que había de venir.
16. Y por tanto, en ese tiempo, Moroni oraba para que fuere
favorecida la causa de los Cristianos y la [2779]libertad del país.
17. Y vino á suceder, que cuando él había [2780]elevado su alma
á Dios, dedicó todo el terreno que estaba al [2781]Sud del [2782]país
Desolación; sí, y en resumen, todo el terreno [2783]del Norte y del Sud,
como país escojido, y [2784]de la Libertad.
18. Y dijo él: Seguramente que Dios no permitirá que nosotros,
que somos despreciados por tomar el [2785]nombre de Cristo, seamos
pisoteados y destruidos, hasta que lo mereciéramos por nuestras
propias transgresiones.
19. Y cuando Moroni hubo dicho estas palabras, se adelanto
entre el pueblo, ondeando la [2786]tira de su túnica en el aire, para
que todos pudieran ver la [2787]inscripción que se había puesto en
ella, y clamando en alta voz, diciendo:
20. He aquí, que todos cuantos deseen sostener este título
en el país que se adelanten en la fuerza del Señor, y entren en
la alianza de que [2788]sostendrán sus derechos, y su religión, para
que el Señor Dios les bendiga.
21. Y aconteció, que cuando Moroni hubo proclamado estas
palabras, he aquí, que el pueblo vino á él, corriendo con sus
armaduras ceñidas á sus lomos, haciendo [2789]tiras, de sus vestidos,
como en prueba de la alianza que hacían, de que no renunciarían
al Señor, su Dios, ó en otras palabras, que si ellos quebrantaren

Página 376
los mandamientos de Dios, ó cayeren en la transgresión, ó se
avergonzaren de tomar el [2790]nombre de Cristo, que el Señor les
trozara como ellos habían [2791]trozado sus vestidos.
22. Ahora, ésta fué la alianza que ellos hicieron; y arojaron
sus vestidos á los pies de Moroni, diciendo: Hacemos alianza
con nuestro Dios, de que seamos exterminados como lo han sido
nuestros hermanos del [2792]país del Norte, si cayéremos en la
transgresión; sí, Él puede arrojarnos á los pies de nuestros enemigos,
así como hemos arrojado nuestros vestidos á tus pies, para ser
pisoteados, si cayéremos en la transgresión.
23. Moroni les dijo: He aquí, que somos un resto de la
posteridad de Jacob; sí, somos un resto de la posteridad de
José, cuya [2793]túnica fué rasgada en muchos pedazos por sus hermanos;
sí, y ahora, he aquí, recordemos el cumplir los mandamientos
de Dios, ó nuestros vestidos serán rasgados por nuestros
hermanos, y seremos echados en la cárcel, ó vendidos, ó muertos.
24. Sí, preservemos pues nuestra [2794]libertad, como un resto de
José. Sí, recordemos las palabras de Jacob antes de su muerte;
porque he aquí, que vió que parte del resto de la túnica de José
se había conservado, y no se había deteriorado. Y dijo: [2795]Así
como este resto de la túnica de mi hijo se ha conservado, así un
resto de la posteridad de mi hijo será preservado por la mano de
Dios para sí, mientras que el resto de la posteridad de José
perecerá aún, como el resto de esta túnica.
25. Ahora, he aquí, que ésto llena mi alma de dolor; no obstante,
deléitase mi alma en mi hijo, por esa parte de su posteirdad
que será llevada á Dios.
26. Ahora, he aquí, que éste fué el lenguage de Jacob.
27. Y ahora, quién puede saber, si el resto de la posteridad
de José, el cual perecerá como su túnica, son estos disidentes
de nosotros; sí, y aun pudiéremos ser nosotros mismos, si no
nos mantuviéremos firmes en la fe de Cristo.
28. Y ahora, vino á suceder, que cuando Moroni hubo dicho
estas palabras, se fué, y también envió á los suyos por todas
las partes del país en donde había disensiones, y allí congregaba
á todos los que deseaban sostener su [2796]libertad, para oponerse
á Amalickíah, y á los que se habían separado, que se llamaban
Amalickiahitas.
29. Y ocurrió, que cuando Amalickíah vió que los del pueblo
de Moroni eran más numerosos que los Amalickiahitas; y vió
á la vez, que su pueblo se hallaba en duda acerca de la justicia
de su causa; por tanto, temiendo no poder conseguir su objeto,

Página 377
se fué para el [2797]país de Nefi, con los de su pueblo que le quisieron
seguir.
30. Ahora, Moroni creyó de importancia el evitar que los
Lamanitas recibieran ningún refuerzo más; y á este fin, concibió
la idea de cortar la marcha á los Amalickiahitas, para obligarles
á volver atrás, y á la vez quitar la vida á Amalickíah; sí, pues
que sabía que iría á agitar el ánimo de los Lamanitas para airarles
en su contra, y conseguir así que vinieran á batirse; y sabía que
Amalickíah haría esto, con el fin de realizar sus intentos.
31. Por tanto, Moroni juzgó ser expediente el ponerse al frente
de sus fuerzas que habían ya venido á reunirse, y se habían
armado y hecho el convenio de guardar la paz; y acaeció, que
tomó á su ejército y marchóse con él al desierto para cortar allí
la marcha de Amalickíah.
32. Y vino á suceder, que él obró según su deseo; y
marchándose al desierto, atajó á las fuerzas de Amalickíah.
33. Y acaeció, que Amalickíah se huyó con un corto número
de su gente, y el resto fué entregado en manos de Moroni, y
fueron llevados otra vez al país de Zarahemla.
34. Ahora, habiendo Moroni sido nombrado por los Jueces
Superiores y la [2798]voz del pueblo, por tanto tenía poder según su
voluntad respecto á las fuerzas de los Nefitas, para establecer
ó ejercitar autoridad sobre ellos.
35. Y vino a suceder, que á cualquiera de los Amalickiahitas
que rehusara entrar en el convenio para sostener la [2799]causa de
la libertad, á fin de poder establecer un gobierno libre, le hacía
quitar la vida; y muy pocos hubieron que rehusasen hacer la
alianza de la libertad.
36. Y vino á suceder, también, que hizo que la [2800]bandera con
la inscripción de la libertad fuera enarbolada sobre todas las
torres, que se hallaban en el país poseído por los Nefitas; y así
Moroni plantó el estandarte de la libertad entre los Nefitas.
37. Y empezaron á tener paz otra vez en el país, y así
mantuvieron paz en el país hasta cerca del fin del año décimo-nono
del gobierno de los Jueces.
38. Y Helamán y los [2801]Sumo-Sacerdotes mantenían también
el orden en la iglesia; sí, aun por el espacio de cuatro años gozaron
de mucha paz y gozo en la iglesia.
39. Y acaeció, que hubieron muchos que murieron creyendo
firmemente que sus almas fueron redimidas por el Señor Jesu
Cristo; y así salieron del mundo regocijándose.
40. Y hubieron algunos que murieron de fiebres, que en ciertas

Página 378
estaciones del año eran frecuentes en el país. Pero si no murieron
más de las fiebres, fué por razón de las excelentes calidades de
muchas plantas y raíces, que Dios había preparado para destruir
la causa de aquellas enfermedades, á que la gente estaba sujeta
por la naturaleza del clima.
41. Mas hubieron muchos que murieron de vejez; y los que
murieron en la fe de Cristo, son felices en Él, como es menester
que supongamos.

CAPÍTULO 47.

1. Ahora, en nuestros anales volveremos á Amalickíah, y á
aquéllos que se [2802]huyeron con él al desierto; pues que, he aquí,
que se fué con aquéllos que le acompanaban, y entró en el [2803]país
de Nefi entre los Lamanitas, y les excitó á la cólera contra el
pueblo de Nefi; de tal modo que el rey de los Lamanitas expidió
una proclamación por todo su país, entre todo su pueblo, para
que viniesen á reunirse otra vez, para ir á batirse contra los
Nefitas.
2. Y vino á ocurrir, que después que la proclamación hubo
circulado entre ellos, apoderóse de su espíritu un excesivo miedo;
sí, temían disgustar al rey, y temían también el tener que batirse
con los Nefitas, por miedo de perder sus vidas. Y vino á suceder,
que los más de ellos no quisieron obedecer las ordenes del rey.
3. Y ahora, vino á suceder, que el rey estaba colérico por su
desobediencia; por tanto, él dió el mando á Amalickíah de
aquella parte de su ejército que fué obediente á sus ordenes, y
mandóle que saliera y les compeliera á tomar las armas.
4. Mas, he aquí, que esto era lo que quería Amalickiah; pues
que siendo él hombre muy sutil para hacer daño, por tanto, formó
el plan en su corazón de [2804]destronar al rey de los Lamanitas.
5. Y ahora, tenía el mando de aquella parte de los Lamanitas
que estaba á favor del rey, y buscó el modo de ganar la voluntad
de aquéllos que no eran obedientes; por tanto, fuése él al lugar
llamado Onídah; por que era allí á donde todos los Lamanitas
se habían huido; pues descubrieron al ejército que se acercaba,
y supusieron que venía para destruirles, por lo que se huyeron
á Onídah que era el lugar de las armas.
6. Y habían nombrado á uno para que fuera rey y gobernador
entre ellos, con la fija determinación en sus mentes, de que no se
sujetarían á ir en contra de los Nefitas.
7. Y vino á suceder, que se habían reunido en la cima de una

Página 379
montaña que se llamaba Antipas, en donde se preparaban para
la guerra.
8. Ahora, no era la intención de Amalickíah el darles batalla,
según las ordenes del rey; mas, he aquí, que su designio era el
ganarse la voluntad de los ejércitos de los Lamanitas, á fin de
colocarse á su cabeza, y [2805]destronar al rey, y apoderarse del reino.
9. Y, he aquí, que hizo él que sus fuerzas estacaran sus tiendas
en el valle inmediato al [2806]monte Antipas.
10. Y vino á suceder, que al llegar la noche, envió él á una
embajada secreta á los del monte Antipas, deseando que su jefe,
que se llamaba Lehonti, bajara al pie de la montaña, porque
deseaba hablarle.
11. Y vino á suceder, que cuando Lehonti recibió el mensaje,
no se atrevió á bajar al pie de la montaña. Y ocurrió, que
Amalickíah le envió un segundo parte, pidiéndole que bajara.
Y acaeció, que Lehonti no quisó bajar; y le envió otro mensaje
por tercera vez.
12. Y vino á suceder que cuando Amalickíah halló que no
pudo conseguir que Lehonti bajara de la montaña, él ascendió
al monte hasta cerca del campo de Lehonti; y le envió otra vez
el cuarto mensaje, deseando que viniera, y que trajera á sus
guardas consigo.
13. Y vino á suceder, que cuando Lehonti descendió seguido
de sus guardas, Amalickíah le propuso que viniera durante la
noche con sus tropas, y rodeara en sus compos á los hombres
de los cuales el rey le había dado el mando, y que él, Amalickíah,
se las entregaría en sus manos, si quisiere hacerle segundo jefe
de todo el ejército.
14. Y vino á suceder, que Lehonti bajó con su gente, y cercó
á los hombres de Amalickíah, así, que cuando dispertaron al
romper del día, se encontraron rodeados por las fuerzas de
Lehonti.
15. Y vino á ocurrir, que cuando se vieron cercados, suplicaron
á Amalickíah que permitiera que se juntaran con sus hermanos,
para no ser destruidos. Ahora, esto era cabalmente lo que
deseaba Amalickíah.
16. Y acaeció, que él entregó á sus hombres, lo cual era
[2807]contrario á las ordenes del rey. Ahora, esto era lo que Amalickíah
deseaba, para poder cumplir sus designios de [2808]destronar al rey.
17. Ahora, era costumbre entre los Lamanitas, que cuando
moría el primer jefe, se nombraba al [2809]segundo en su lugar.
18. Y vino á suceder, que Amalickíah hizo dar veneno poco
á poco á Lehonti, por uno de sus siervos, hasta que murió.

Página 380
19. Ahora cuando Lehonti murió, los Lamanitas nombraron
á Amalickiah, como su jefe y su [2810]primer comandante.
20. Y vino á suceder, que Amalickíah marchaba con su ejército,
(porque había él obtenido sus deseos,) al [2811]país de Nefi, á la cuidad
de Nefi, que era la principal ciudad.
21. Y se presentó el rey con sus guardas para recibirle, pues
que suponía que Amalickíah había [2812]obedecido sus ordenes, y
que había reunido un ejército muy grande para ir á batirse en
contra de los Nefitas.
 22. Mas, he aquí, que según el rey venía á encontrarle,
Amalickíah hizo que sus siervos fueran adelante á encontrar al rey.
Y fueron y se inclinaron ante el rey, como para reverenciarle,
á causa de su grandeza.
23. Y vino á suceder, que el rey adelantó su mano para
levantarles en señal de paz, como era costumbre entre los Lamanitas;
[2813]costumbre que habían tomado de los Nefitas.
24. Y vino á ocurrir, que cuando había él levantado al primero
del suelo, he aquí, que éste le dió una puñalada al corazón; y él
cayó por tierra.
25. Ahora los siervos del rey se huyeron, y los siervos de
Amalickíah levantaron un grito, diciendo:
26. He aquí, que los siervos del rey le han apuñalado en el
corazón y él ha caído, y éllos se han huido. He aquí, venid y
ved.
27. Y vino á suceder, que Amalickíah mandó á su ejército,
que avanzaran y vieran lo que había sucedido al rey; y cuando
llegaron al puesto y hallaron al rey tendido en su sangre,
Amalickíah pretendió enojarse mucho, y dijo que cualquiera que
amara al rey, que saliera en persecución de los siervos, para
quitarles la vida.
28. Y vino á suceder, que cuando todos los que amaban al
rey, hubieron oído estas palabras, salieron y persiguieron á los
criados del rey.
29. Y cuando los criados del rey vieron que eran perseguidos
por un ejército, se vieron nuevamente espantados, y se huyeron
al desierto, y llegaron hasta el [2814]país de Zarahemla, y se juntaron
con el [2815]pueblo de Ammón;
30. Y el ejército que les perseguía volvió, habiéndoles seguido
en balde; y así Amalickíah ganó los corazones del pueblo por
su fraude.
31. Y vino á ocurrir, que en la mañana del siguiente día, entró
en la [2816]ciudad de Nefi con sus ejércitos, y tomó posesión de ella.
32. Y ahora, vino á suceder, que cuando la reina vino á saber

Página 381
que el rey había sido asesinado, (porque Amalickíah envió á
una embajada á la reina, informándola de que el rey había sido
asesinado por sus siervos, y que él les había perseguido con su
ejército, mas fué en vano, y ellos se escaparon)
33. Por tanto, cuando hubo la reina recibido este mensaje,
contestó á Amalickíah, deseando que él perdonara á los habitantes
de la ciudad, y también deseaba que él fuera á verla; y también
deseaba que él tomara testigos consigo para testificar con respecto
á la muerte del rey.
34. Y vino á suceder, que Amalickíah tomó consigo al [2817]mismo
siervo que asesinó al rey, y á todos [2818]los que estaban con él, y
fueron á ver á la reina en el lugar en que ella estaba, y todos
ellos testificaron que el rey había sido asesinado por sus propios
siervos; y dijeron también que se habían huido; ¿no testifica
esto en su contra? y así satisfacieron á la reina, respecto á la
muerte del rey.
35. Y vino á suceder, que Amalickíah buscó el favor de la
reina, y al fin la tomó por esposa; y así con este fraude, y con la
ayuda de sus astutos siervos, [2819]obtuvo él el reino; sí, él fué
reconocido rey por todo el pais, entre todo el pueblo de los Lamanitas,
que se componía de los Lamanitas, de los Lemuelitas, de los
Ismaelitas y de todos los disidentes de los Nefitas, desde el
reinado de Nefi, hasta el tiempo presente.
36. Ahora estos disidentes habían tiendo la misma instrucción
y la misma información que los Nefitas, habiendo sido instruidos
en el mismo conocimiento del Señor, no obstante por extraño
que parezca, poco después de sus disensiones se [2820]volvieron una
gente más dura é impenitente, y más salvajes, feroces y malvados
que los mismos Lamanitas, bebiendo en las mismas tradiciones
de los Lamanitas, haciéndose indolentes, entregándose á toda
clase de fornicaciones; sí, olvidándose enteramente del Señor,
su Dios.

CAPÍTULO 48.

1. Y ahora vino á suceder, que tan pronto como Amalickíah
hubo conseguido el reino, empezó á irritar á los Lamanitas en
contra del pueblo de Nefi; sí, nombró un cierto número de
hombres, que predicaran á los Lamanitas, desde sus torres, en
contra de los Nefitas.

Página 382
2. Y así él inspiraba sus corazones en contra de los Nefitas,
de tal modo, que á últimos del año décimo-nono del gobierno
de los Jueces, había conseguido sus deseos hasta este punto;
sí, había sido hecho rey de los Lamanitas, y ahora trataba de
reinar en todo el país; sí, y sobre todo el pueblo que vivía en
el país, tanto Nefitas como Lamanitas.
3. Por tanto, él había conseguido su designio, pues que había
endurecido los corazones de los Lamanitas, y cegado sus
entendimientos, excitándoles á la ira, de tal manera que había reunido
numerosos ejércitos para ir á pelear en contra de los Nefitas.
4. Porque estaba determinado á subyugar á los Nefitas por
el gran número de su pueblo, y á llevarles al cautiverio.
5. Y, así nombró capitanes en jefe de entre los [2821]Zoramitas, pues
que eran ellos los más familiarizados con la fuerza de los Nefitas, y
sus lugares de refugio, y los puntos más débiles de sus ciudades;
por tanto, les nombró capitanes en jefe de sus ejércitos.
6. Y sucedió, que tomaron un campamento. y salieron para
el desierto, hacia el [2822]país de Zarahemla.
7. Y sucedío, que mientras que Amalickíah había estado así
obteniendo poder por medio del fraude y del engaño, Moroni
por su parte había estado preparando la mente del pueblo, á
que fueran fieles al Señor, su Dios;
8. Sí, él había estado fortaleciendo á las fuerzas de los Nefitas,
construyendo [2823]fuertes, ó lugares de refugio, levantando parapetos
de tierra en su circuito, para encerrar á sus ejércitos, y levantando
también muros de piedra para cercarles alrededor de sus ciudades,
y en los límites del país; sí, en toda la circunferencia del país;
9. Y en sus fortificaciones más débiles, él colocó el mayor
número de hombres, y así fortificó y reforzó el país que poseían
los Nefitas.
10. Y así estaba él haciendo preparaciones para [2824]sostener
su libertad, sus tierras, á sus esposas, á sus niños y su paz, para
poder vivir en el Señor, su Dios, y para mantener lo que era
llamado por sus enemigos, la causa de los [2825]Cristianos.
11. Y era Moroni hombre fuerte y poderoso, hombre de un
perfecto conocimiento; sí, hombre que no se deleitaba en derramar
sangre, y cuya alma se regocijaba en la [2826]libertad é
independencia de su país, y en libertar á sus hermanos del cautiverio
y de la servidumbre;
12. Sí, él era hombre cuyo corazón se dilataba en el agradecimiento
de su Dios, por los muchos privilegios y bendiciones que otorgaba
á su pueblo; y era él hombre que trabajaba excesivamente
por el bien, y la seguridad de su pueblo;

Página 383
13. Sí, y era hombre firme en la fe de Cristo, y que había
hecho juramento de [2827]defender á su pueblo, sus derechos, su
país y su religión, hasta con la pérdida de su sangre.
14. Ahora los Nefitas estaban [2828]enseñados á defenderse contra
sus enemigos, aún hasta la efusión de sangre, si necesario fuere;
sí, y ellos fueron también enseñados de nunca ofender á nadie,
y á que nunca levantarían la espada, como no fuere en contra
de un enemigo, para defender sus vidas.
15. Y ésta era su fe, de que si así lo hicieren, Dios les haría
prosperar en el país; ó en otros términos que [2829]si fueren fieles
en guardar los mandamientos de Dios. Él les haría prosperar
en el país y Él les amonestaría para que se escapasen, ó á que
se preparasen para la guerra, según fuere su peligro;
16. Y también, que Dios les daría á conocer [2830]adonde debían
ir para defenderse de sus enemigos; y obrando así, el Senor les
libraría; y esta era la fe de Moroni; y su corazón se glorificaba
en ella; no en la efusión de sangre, sino en hacer el bien, y en
conservar á su pueblo; sí, en guardar los mandamientos de Dios,
y resistir la iniquidad.
17. Sí, en verdad, en verdad os digo, que si todos los hombres
hubiesen sido, fuesen ó fueren siempre como Moroni, he aquí,
que los poderes del infierno habrían sido sacudidos para siempre;
[2831]nunca más tendría el diablo poder sobre los corazones de los
hijos de los hombres.
18. He aquí, que era un hombre como Ammón, el hijo de
Mosíah; sí, y aún como los otros hijos de Mosíah; sí, y también
como Alma y sus hijos, porque todos ellos eran hombres de Dios.
19. Ahora, he aquí, que Helamán y sus hermanos no eran
menos útiles al pueblo que Moroni; porque predicaban la palabra
de Dios, y administraban el [2832]bautismo de arrepentimiento á
cuantos querían oir sus palabras.
20. Y así era como andaban ellos, y el pueblo se humillaba
al oir sus palabras, de tal manera que eran altamente favorecidos
del Señor, y así se libraron de guerras y contiendas entre ellos;
sí, aún por el espacio de cuatro años.
21. Mas como dejo ya dicho, [2833]en la última parte del año
décimo-nono, sí, no obstante su paz entre ellos, se vieron obligados,
aún con repugnancia, á pelear con sus hermanos los Lamanitas;
22. Sí, y en resumen, sus guerras con los Lamanitas nunca
cesaron por el espacio de muchos años, no obstante su gran
repugnancia.
23. Y les daba pena el tener que tomar las armas en contra
de los Lamanitas, porque no se deleitaban en la efusión de

Página 384
sangre; sí, y esto no era todo; sino que les afligía el tener que ser
instrumentos para mandar á tantos de sus hermanos al mundo
eterno, sin estar preparados á encontrarse con su Dios.
24. Sin embargo, no podían consentir en entregar sus vidas,
para que sus esposas y sus hijos fueran asesinados por la bárbara
crueldad de aquéllos que anteriormente fueron sus hermanos;
sí, y que se habían separado de su iglesia, y les habían abandonado
para ir á destruirles, uniéndose á los Lamanitas;
25. Sí, no podían tolerar que sus hermanos se regocijaran en la
sangre de los Nefitas, mientras hubiese alguien que guardara los
mandamientos de Dios; pues que la promesa del Señor era, que
[2834]si guardaban sus mandamientos, prosperarían en el país.

CAPÍTULO 49.

1. Y sucedió ahora, que en el undécimo mes del año décimo-nono,
en el día diez del mes, vieron los ejércitos de los Lamanitas
que se acercaban al [2835]país de Ammoníhah.
2. Y, he aquí, que la ciudad había sido reconstruida, y Moroni
había estacionado un ejército á las fronteras de la ciudad, y
había [2836]levantado un parapeto de tierra al rededor, para que les
defendiera de las flechas y piedras de los Lamanitas, porque
he aquí, que peleaban con piedras y con flechas.
3. He aquí, he dicho que la ciudad de Ammoníhah fué reconstruida.
Os digo que sí; que fué reconstruida en parte. y porque
los Lamanitas la habían destruido [2837]una vez á causa de la inqudad
del pueblo, creían que sería nuevamente una presa fácil para
ellos.
4 Pero, he aquí, cuán grande no fué su desengaño; porque,
he aquí, que los Nefitas habían [2838]levantado un parapeto de tierra
al rededor de sí, que era tan alto que los Lamanitas no podían
alcanzarles con sus piedras y dardos, ni podían caer sobre ellos,
como no fuere por el lugar destinado para la entrada.
5. Así que los capitanes en jefe de los Lamanitas quedaron
sumamente admirados, á causa de la sabiduría de los Nefitas en
preparar sus lugares de seguridad.
6. Ahora, los jefes de los Lamanitas habían supuesto á causa
de su gran número, sí, habían supuesto que tendrían el mismo
privilegio, que tuvieron antes, de caer sobre ellos; sí, y se habían
también preparado [2839]con escudos y corázas, y también con vestidos
de pieles; sí, vestidos muy gruesos con que cubrían su desnudez.

Página 385
7. Y habíendose preparado así, suponían que podrían facilmente
predominar y subyugar á sus hermanos al yugo de la
cautividad, ó asesinar y destrozarles según su placer.
8. Pero, he aquí, que vieron á su mayor asombro, que estaban
preparados para recibirles de una manera como nunca se había
visto entre los hijos de Lehi. Ahora estaban preparados para
batir á los Lamanitas [2840]según las instrucciones de Moroni.
9. Y sucedió, que los Lamanitas, ó Amalickiahitas, estaban
sumamente asombrados al ver el modo como se preparaban
para la guerra.
10. Ahora, si el mismo rey Amalickíah hubiere bajado del
[2841]país de Nefi á la cabeza de su ejercito, quizás hubiera hecho que
los Lamanitas atarcan á los Nefitas en la ciudad de [2842]Ammoníhah,
porque, he aquí, que á él no se le daba cuidado por la sangre de
su pueblo.
11. Pero, he aquí, que Amalickíah no bajó él mismo á la
batalla. Y sus capitanes en jefe no se atrevieron á atacar á los
Nefitas en la ciudad de Ammoníhah, porque Moroni había
alterado el manejo de los negocios entre los Nefitas, tanto que
los Lamanitas vieron frustrada su idea en sus lugares de retirada,
y no pudieron alcanzarles.
12. Por lo tanto se retiraron al desierto, y levantando su
campo, marcharon hacia el [2843]país de Noah, suponiendo que este
sería el otro paraje más favorable para atacar á los Nefitas;
13. Porque no sabían que Moroni había [2844]fortificado, ó había
construido fortalezas de seguridad en cada ciudad del país;
por tanto, fueron hacia el país de Noah, con una firme resolución;
sí, reuniéndose sus capitanes en jefe, hicieron juramento de
destruir al pueblo de aquella ciudad.
14. Pero, he aquí, que á su mayor asombro vieron que la ciudad
de [2845]Noah, que había sido antes un punto débil, había sido
fortificada por medio de Moroni; hasta que fuere fuerte, sí, hasta
exceder la fuerza de la [2846]ciudad de Ammoníhah.
15. Y en esto Moroni dió pruebas de sabiduría, porque suponía
que serían asustados de la ciudad de Ammoníhah y marcharían
á [2847]la de Noah, porque ésta había sido siempre la parte más débil
del país; por lo tanto, irían allá á dar la batalla; lo que sucedió
según sus deseos.
16. Y, he aquí, que Moroni había nombrado á Lehi capitán
en jefe de los hombres de esa ciudad; éste era el [2848]mismo Lehi,
que se había batido contra los Lamanitas en el valle al Este del
[2849]río Sidón.

Página 386
17. Y ahora, he aquí, que cuando los Lamanitas vieron que
era Lehi, quién mandaba la ciudad, se vieron otra vez
chasqueados, porque le temían excesivamente; sin embargo, sus
capitanes en jefe habiendo [2850]jurado atacar la ciudad, por tanto,
hicieron avanzar á sus ejércitos.
18. Pero, he aquí, que los Lamanitas no tenían otros medios
de penetrar en los fuertes de seguridad, más que por la entrada,
á causa de la [2851]altura del parapeto que habían levantado, y por
la profundidad del foso, que habían excavado al rededor.
19. Y así se habían preparado los Nefitas á acabar con todos
los que intentaran á ascender para penetrar en el fuerte por otro
pasaje, lanzándoles piedras y flechas.
20. Y así estaban ellos preparados; sí, habían establecido
un cuerpo de hombres fuertes, con sus espadas y sus hondas,
para que hirieran á cuantos intentaran penetrar en su lugar de
seguridad por la [2852]entrada, y así estaban preparados para
defenderse contra los Lamanitas.
21. Y sucedió pues, que los capitanes de los Lamanitas hicieron
marchar á sus hombres contra el lugar de la [2853]entrada, empezando
allí la batalla contra los Nefitas, con la intención de penetrar en
el fuerte; pero, he aquí, fueron rechazados varias veces, de tal
manera que sufrieron pérdidas inmensas.
22. Entonces, cuando vieron que no podían obtener poder
sobre los Nefitas por la entrada, se pusieron á [2854]excavar y á echar
por el suelo sus terraplenes, á fin de hallar un pasaje para sus
ejércitos, y poder combatir con igualdad de circunstancias.
Pero, he aquí, que en esta tentativa fueron barridos por las
piedras y flechas que les lanzaron. Y en lugar de llenar sus
fosos con tierra, los llenaron en parte con sus muertos y heridos.
23. Así los Nefitas tuvieron todo el poder sobre sus enemigos,
y los Lamanitas por su parte continuaron su ataque, hasta que
hubieron perdido á todos sus [2855]jefes. Murieron de la parte de
los Lamanitas más de mil, mientras que del lado de los Nefitas no
pereció ni una sola alma.
24. Hubo cerca de cincuenta heridos entre los que habían
estado expuestos á las flechas de los Lamanitas en el [2856]pasaje,
porque [2857]protegidos por sus escudos, corazas y cascos, sólo
recibieron heridas en las piernas, siendo graves muchas de ellas.
25. Y vino á suceder que los Lamanitas, viendo muertos sus
jefes [2858]principales, huyeron al desierto. Y vino á suceder que
se volvieron al [2859]país de Nefi á dar cuenta á su rey, Amalickíah,
que era Nefita de nacimiento, de las grandes pérdidas que
acababan de surfrir.

Página 387
26. Y vino á suceder, que se puso furioso contra su pueblo,
porque no había realizado su deseo hacia los Nefitas, que era
él de reducirles al cautiverio;
27. Sí, y se enfuerció en extremo, maldiciendo á Dios y á
Moroni, y haciendo [2860]juramento de beber su sangre; y ésto,
porque Moroni había guardado los mandamientos de Dios,
haciendo los preparativos necesarios para la seguridad de su
pueblo.
28. Y vino á suceder que de otro lado, el pueblo de Nefi dío
gracias al Señor, su Dios, por el incomparable poder que había
mostrado, librándole de las manos de sus enemigos.
29. Así concluyó el año décimo-nono del gobierno de los
Jueces en el pueblo de Nefi;
30. Sí, y hubo entonces una paz continua entre ellos; y la
iglesia gozó de una gran prosperidad, á causa de la atención y
cuidado que ponían en la palabra de Dios, la que les era anunciada
por Helamán, Shiblón, Corianton, Ammón y sus hermanos, &c;
sí, y por todos los que habían sido ordenados por la [2861]santa orden
de Dios, recibiendo el bautismo de arrepentimiento, y enviados
á predicar al pueblo, &c.

CAPÍTULO 50.

1. Y ahora vino á suceder, que Moroni no dejó de continuar
en hacer sus preparativos de guerra, para defender á su pueblo
contra los Lamanitas; porque al principio del año vigésimo del
gobierno de los Jueces, hizo que sus ejércitos emprendiesen la
obra de levantar [2862]montones de tierra al rededor de todas las
ciudades, por todo el país poseído por los Nefitas;
2. Y sobre las cimas de estos monotones de tierra, hizo colocar
obras de madera de la altura de un hombre, las que puso al
rededor de cada ciudad.
3. É hizo que sobre estas obras de madera se construyeran
unos bastidores de piquetes al rededor; y fueron altos y fuertes;
4. É hizo levantar más altas torres que estas obras de piquetes,
é hizo construir puestos de seguridad sobre estas torres, para
que las piedras y flechas de los Lamanitas no les pudieran dañar.
5. Y estaban preparados á lanzar piedras desde su altura,
según su voluntad y fuerza, y matar á cualquiera que intentara
á aproximarse á las murallas de la ciudad.
6. Así es como Moroni hizo construir fortificaciones al rededor

Página 388
de todas las ciudades del país, para protegerles de los ataques
del enemigo.
7. Y vino á suceder, que hecho esto, hizo marchar Moroni
á sus ejércitos en el desierto del Este; sí, fueron y arrojaron á
todos los Lamanitas que estaban en el desierto del Este, á su
propio país, que estaba al Sud del [2863]país de Zarahemla;
8. Y el [2864]país de Nefi se extendía en línea recta de la mar del
Este á la del Oeste.
9. Y vino á suceder que, cuando Moroni hubo echado á los
Lamanitas afuera del desierto del Este, que se hallaba al Norte
del país de sus propias posesiones, hizo que los habitantes de
Zarahemla y de los alrededores fueran al desierto del Este, aún
hasta los límites de la mar, á tomar posesión de este país.
10. Y puso también ejércitos al Sud sobre los confines de
sus posesiones; haciéndoles construir [2865]fortificaciones, para
asegurar á sus fuerzas y su pueblo, de las manos de sus enemigos.
11. Y así es, como separó todas las fortificaciones de los
Lamanitas en el desierto del Este; sí, y también en el Oeste,
fortificando la [2866]línea de separación entre los Nefitas y Lamanitas,
entre el [2867]país de Zarahemla y el [2868]país de Nefi; desde el mar del
Oeste, pasando por el manantial del [2869]río Sidón; y los Nefitas
poseían todo el país del [2870]Norte; sí, todo el país al Norte del
[2871]país de Abundancia, según su placer.
12. Así fué, como Moroni con sus ejércitos, los que se aumentaban
de día en día á causa de la seguridad que les prestaban sus
obras, trataron de cortar el poder y las fuerzas de los Lamanitas
de las tierras de su posesión, para que no tuvieran más poder
sobre ellas.
13. Y vino á suceder, que emprendieron los Nefitas la
construcción de una población, la que llamaron la [2872]ciudad de Moroni;
y se hallaba situada al Este del mar y al Sud cerca de la línea de
las posesiones de los Lamanitas.
14. Empezaron también la fundación de otra ciudad entre la
de Moroni y la de Aarón, uniendo los confines de Aarón y de
Moroni, la que llamaron la ciudad ó el país de [2873]Nefíhah.
15. Y en este mismo año empezaron á construir muchas otras
ciudades al Norte; y había una que edificaron de un modo
particular, la que llamaron [2874]Lehi, que se hallaba al Norte hacia
los bordes de la mar.
16. Y así concluyó el año vigésimo.
17. Y se hallaba en estas prósperas circunstancias el pueblo

Página 389
de Nefi, al principio del año vigésimo-primo del gobierno de los
Jueces.
18. Sí, ellos se hallaban en un estado de gran prosperidad,
creciendo en riquezas y en población, y eran fuertes en el país.
19. Vemos por esto, cuán justos y misericordiosos son todos
los hechos del Señor, que cumple todas sus promesas á los hijos
de los hombres; sí, hoy podemos ver, como se cumplen las
palabras que Él anunció á Lehi, diciéndole:
20. [2875]Bendito eres tú y tus hijos; y ellos gozarán de mi
bendición, y prosperarán en el país, mientras que guarden mis
mandamientos. Pero ten presente, que si no guardaren mis
mandamientos, serán cortados de la presencia del Señor.
21. Y ahora vemos, que estas promesas han recibido su
cumplimiento relativamente al pueblo de Nefi; porque fueron
sus querellas, sus divisiones, sus asesinatos y robos, y su idolatría,
y sus fornicaciones, y todas sus abominaciones que habían entre
ellos, que causaron sus guerras y sus destrucciones.
22. Y los que permanecieron fieles en guardar los mandamientos
de Dios, fueron librados en todas ocasiones, mientras
que millares de sus inicuos hermanos se vieron reducidos á la
esclavitud, ó perecieron por la espada, ó cayeron en la
incredulidad y se mezclaron con los Lamanitas.
23. Pero, he aquí, que después de la época de Nefi no se había
conocido otra más gloriosa entre el pueblo de Nefi, que la de los
días de Moroni; sí, aún en este tiempo, en el año vigésimo-primo
del gobierno de los Jueces.
24. Y vino á suceder, que el año vigésimo-segundo del gobierno
de los Jueces terminó también en paz; sí, y también el año
vigésimo-tercio.
25. Y vino á suceder que al principio del año vigésimo-cuarto
del gobierno de los Jueces hubiera habido paz entre el pueblo
de Nefi, si no hubiese sido por una contención, que se levantó
entre ellos respeto del [2876]país de Lehi y el [2877]país de Morianton,
que confinaban con el país de Lehi, estando ambos hacia los
bordes de la mar.
26. Porque, he aquí, que el pueblo que poseía el [2878]país de
Morianton, reclamaba parte del [2879]país de Lehi; por lo que se
levantó una seria contención entre ellos, tanto que el pueblo
de Morianton tomó las armas contra sus hermanos, resueltos á
destruirles por la espada.
27. Pero, he aquí, que el pueblo de [2880]Lehi se refugió en el campo
de Moroni, y le pidieron que les ayudara, porque en ellos estaba
el derecho.
28. Y sucedió que, cuando el pueblo de Morianton, que era

Página 390
guiado por un hombre llamado Morianton, vió que el pueblo de.
Lehi había huido al campo de Moroni, se asustaron en extremo,
por miedo de que el ejército de Moroni no viniera sobre ellos y les
destruyera.
29. Por lo tanto, Morianton puso en los corazones de su
pueblo la idea de huir al país del [2881]Norte, que se hallaba [2882]cubierto
de grandes cuerpos de agua, para que tomaran posesión de él.
30. Y, he aquí, que lo hubieran llevado á efecto, (lo que hubiera
sido muy lamentable,) si Morianton, que era hombre muy
violento, no se hubiese dejado llevar de la ira contra una de sus
siervas, sobre la cual se arrojó y castigó cruelmente.
31. Y sucedió, que huyendo salvándose ésa en el campo de
Moroni, le contó lo relativo al asunto, así como el proyecto que
tenía de huir al país del Norte.
32. Entonces el pueblo del país de Abundancia, ó mejor dicho
Moroni, temió que oyeran la voz de Morianton, y se unieran
con su pueblo y tomaran así posesión de aquellos terrenos, que
podría ser origen de graves consecuencias entre el pueblo de
Nefi, sí, que quizás les llevara á [2883]perder su libertad;
33. Por lo tanto, Moroni mandó un ejército con su bagaje,
para que alcanzara al pueblo de Morianton, y le detuviera en su
huida al país del Norte.
34. Y aconteció, que no pudieron alcanzarles, hasta que
hubieron llegado al [2884]país de Desolación; allí fué donde les
tomaron la delantera, en el [2885]estrecho paso que continua á lo largo
de la mar hasta el país del Norte, sí, á lo largo del mar entre el
Este y el Oeste.
35. Y sucedió, que el ejército enviado por Moroni, que iba
mandado por un hombre llamado Teáncum, encontró al pueblo
de Morianton; él que fué tan obstinado, (excitado como estaba
por la lisonjera palabra é iniquidad de su caudillo,) que empezó
la batalla entre ellos, en la cual Teáncum mató á Morianton,
deshaciendo á su ejército, y tomándole prisionero, volvió al
campo de Moroni. Concluyendo así el año vigésimo-cuarto del
gobierno de los Jueces sobre el pueblo de Nefi.
36. Y así se hizo volver al pueblo de Morianton. Y bajo el
convenio de que guardarían la paz, se le puso en posesión del
[2886]país de Morianton, y se restableció la unión entre ellos y el
pueblo de [2887]Lehi; y éstos se volvieron también á sus países.
37. Y vino á suceder, que en este mismo año, en que el pueblo
de Nefi vió restablacida la paz entre sí, murió Nefíhah, el
[2888]segundo Juez Superior, él que había ocupado el asiento del juzgado
con una perfecta rectitud delante de Dios;

Página 391
38. Sin embargo, él rehusó encargarse de [2889]los anales y de las
cosas que Alma y sus padres consideraban como más sagradas;
por tanto, Alma las confió á su hijo Helamán.
39. He aquí, que vino á suceder que el hijo de Nefíhah fué
nombrado para reemplazar á su padre en el asiento del juzgado;
sí, fué nombrado Juez Superior y Gobernador del pueblo, con
juramento y ordenanza sagrada de juzgar según la justicia, de
guardar la paz, de sostener la [2890]libertad del pueblo, y de concederle
sus sagrados privilegios de adorar al Señor, su Dios; sí, y sostener
y mantener la causa de Dios durante su vida, y de castigar según
la justicia á los criminales en razón de su culpa.
40. Y llamábase Pahoran. Y ocupó el asiento de su padre,
empezando á gobernar sobre el pueblo de Nefi á la conclusión
del año vigésimo-cuarto.

CAPÍTULO 51.

1. Y vino á suceder, que en el principio del año vigésimo quinto
del gobierno de los Jueces en el pueblo de Nefi, se había establecida
la paz entre el pueblo de [2891]Lehi y el pueblo de [2892]Morianton
relativamente á sus tierras. Este año empezó en paz.
2. Pero no se mantuvo la paz largo tiempo; porque se levantó
una disensión relativamente á Pahoran, el Juez [2893]Superior;
porque, he aquí, que una parte del pueblo deseaba que se cambiaran
algunos puntos [2894]particulares de la ley.
3. Pero, he aquí, que Pahoran no la quiso alterar ni quiso
consentir que la alteraran; por lo tanto, no dió oído á los que
hicieron la petición relativamente á la alteración de la ley;
4. Así pues, aquéllos que deseaban que se alterase la ley,
se incomodaron con él, y no quisieron que continuara más de
Juez Superior sobre el país; por lo tanto, se levantó una gran
disputa sobre este asunto; pero no llegaron á la efusión de sangre.
5. Y sucedió, que aquéllos que deseaban que Pahoran fuese
depuesto del asiento del juzgado, fueron llamados [2895]realistas,
porque deseaban que se cambiara la ley, de manera que se
trastornara el gobierno libre, y se pusiera un rey sobre el país.
6. Y los que deseaban que permaneciera Pahoran de Juez
Superior sobre el país, tomaron el nombre de hombres [2896]libres;
y así se dividieron; porque los hombres libres habían jurado ó
hecho alianza, de mantener los derechos y privilegios de su
religión por un gobierno [2897]libre.

Página 392
7. Y sucedió, que esta cuestión se decidió por medio de la
voz del pueblo. Y sucedió, que la voz del pueblo se pronunció
en favor de los hombres [2898]libres, y Pahoran retuvo el asiento del
juzgado, lo que causó un gran regocijo entre los hermanos de
Pahoran, y también entre muchos de los [2899]amigos de la libertad;
reduciendo al silencio los [2900]realistas, de modo que no se atrevieron
á oponerse, sino que se vieron obligados á mantener la [2901]causa
de la libertad.
8. Ahora los que estaban en favor de un rey, eran personas
de alto nacimiento; que deseaban ser reyes; y que eran sostenidos
por aquellos que buscaban el poder y la autoridad sobre el pueblo.
9. Pero, he aquí, que estas disensiones entre los Nefitas vinieron
á tener lugar en una época muy crítica entre el pueblo de Nefi;
porque, he aquí, que Amalickíah había de nuevo excitado el
corazón del pueblo de los Lamanitas contra el pueblo de los
Nefitas, y estaba reuniendo soldados de todas las partes de su
país, á los que armaba, y equipaba para la guerra, con toda
diligencia; porque había jurado de [2902]beber la sangre de Moroni.
10. Pero, he aquí, que ya veremos cuán insensata fué su
promesa; no obstante, se preparó á sí mismo y á sus ejércitos
para la batalla contra los Nefitas.
11. Ahora, sus ejércitos no eran tan grandes como antes, á
causa de los muchos miles que habían perecido á manos de los
Nefitas; pero no obstante de su gran pérdida, Amalickíah había
conseguido reunir á un numerosísimo y gran ejército, de tal
modo que no temía bajar al país de Zarahemla.
12. Sí, hasta el mismo Amalickíah bajó á la cabeza de los
Lamanitas; y era el año vigésimo-quinto de los Jueces; y sucedía
esto al mismo tiempo en que empezaban á arreglar los negocios
de su contención [2903]relativamente á Pahoran, el Juez Superior.
13. Y sucedió, que cuando los hombres que eran llamados
[2904]realistas, oyeron que venían los Lamanitas á pelear en contra
de ellos, se alegraron en sus corazones, y rehusaron á tomar
las armas; porque estaban tan á mal con el Juez Superior, y
también con el [2905]pueblo de la libertad, que no querían tomar
armas para defender su país.
14. Y sucedió que, cuando Moroni vió esto, y vió también
que los Lamanitas habían llegado á los bordes del país, se enojó
mucho, á causa de estos de su pueblo, que eran tan obstinados,
para cuya defensa había trabajado tan diligentemente; sí, se
enojó mucho; su alma se llenó de ira en contra de ellos.
15. Y sucedió, que mandó una petición, con la [2906]voz del pueblo,
al gobernador del país, deseando que la leyera, y le diera á él

Página 393
(Moroni) poder para obligar á aquellos disidentes á defender
su país, ó para quitarles la vida;
16. Porque era su primera idea el poner fin á estas contiendas
y disensiones entre el pueblo; porque ésta había sido ya la causa
de toda su destrucción. Y sucedió, que le fué concedido según
la voz del pueblo.
17. Y vino á suceder, que Moroni mandó que su ejército fuera
en contra de aquellos [2907]realistas, para abatir su orgullo y su
nobleza, y humiliarles hasta el polvo, ó de otro modo habrían
de tomar las armas para sostener la causa de la libertad.
18. Y sucedió, que marcharon los ejércitos en contra de ellos;
y abatieron su orgullo y su nobleza, de tal modo, que según
levantaron sus armas de guerra para pelear en contra de los
hombres de Moroni, fueron cortados y anivelados con el polvo.
19. Y sucedió, que fueron cuatro mil aquellos disidentes, que
murieron á filo de la espada; y aquellos de sus jefes que no
murieron en la batalla, fueron asegurados en una prisión, porque
no había tiempo para juzgarles en aquella ocasión;
20. Y el resto de aquellos disidentes prefirieron, antes de
dejarse matar por la espada, el ceder al estandarte de la libertad;
y fueron obligados á levantar el [2908]estandarte de la libertad sobre
sus torres, y en sus ciudades, á tomar armas en defensa de su
país.
21. De este modo es como Moroni concluyó con los realistas,
de modo que no quedó ni uno solo que llevara [2909]ese nombre,
abatiendo así la obstinación y el orgullo de estos, que pretendían
tener sangre de nobleza, siendo así reducidos al nivel de sus
hermanos, y obligados á batirse como los demás del pueblo para
no caer en el [2910]cautiverio.
22. Pero, he aquí, que mientras que Moroni se ocupaba así
en poner fin á las guerras y disensiones de su pueblo, sujetándole
á la paz y á la civilización, haciendo reglamentos y preparativos
de guerra contra los Lamanitas, he aquí, que estos habían entrado
en el [2911]país de Moroni, que estaba situado á los bordes de la mar.
23. Y sucedió que los Nefitas, que guardaban la ciudad de
Moroni, no siendo bastante fuertes en número, fueron desalojados
por Amalickíah, que mató á muchos de ellos; y sucedió que él
tomó posesión de la ciudad, y de todas sus fortificaciones.
24. Y los que escaparon de la [2912]ciudad de Moroni, se refugiaron
en la [2913]ciudad de Nefíhah, donde reuniéndose á los habitantes de
la [2914]ciudad de Lehi, se prepararon para combatir á los Lamanitas.
25. Pero vino á suceder, que Amalickíah no permitió á los
Lamanitas que atacaran la [2915]ciudad de Nefíhah, sino que les

Página 394
detuvo hacia las comarcas de las costas del mar, dejando un
considerable número de hombres en cada ciudad para su defensa;
26. Y así fué apoderándose de muchas ciudades en su marcha,
tales como [2916]la de Nefíhah, [2917]Lehi, [2918]Morianton, Omner, [2919]Gid,
y [2920]la de Mulek, las cuales se hallaban situadas todas al Este,
cerca de los bordes del mar.
27. Y así por los artificios de Amalickíah, los Lamanitas se
apoderaron de tantas ciudades con sus innumerables huestes;
todas eran ciudades [2921]fortificadas á la manera de la de Moroni,
todas las que se convertían en otras tantas plazas fuertes para
los Lamanitas.
28. [2922]Y sucedió después, que marcharon hacia el país de
Abundancia, haciendo retroceder á los Nefitas delante de ellos,
matándoles á muchos.
29. Pero fueron encontrados por Teáncum, que fué él que
[2923]mató á Morianton, y alcanzó á su pueblo en su huida.
30. Y sucedió, que detuvo igualmente á Amalickíah, que
marchaba con su numeroso ejército, para apoderarse del [2924]país
de Abundancia, y también del país del [2925]Norte.
31. Pero, he aquí, que se vió frustrado en sus esperanzas,
cuando fué repulsado por Teáncum y sus hombres, que eran
grandes guerreros; porque cada uno de ellos sobrepujaba á los
Lamanitas en fuerza y destreza de guerra, lo que hizo que
consiguieron gran ventaja sobre los Lamanitas.
32. Y sucedió, que les acosaron tanto que no dejaron de
matarles, hasta que obscureció. Y aconteció, que Teáncum y
sus hombres plantaron sus tiendas sobre los limites del [2926]país
Abundancia, y Amalickíah se acampó en las fronteras de las
playas por la costa del mar; y de este modo es como fueron
rechazados.
33. Y sucedió que, cuando llegó la noche, Teáncum y su
siervo salieron de su campo por la noche, y entraron en el campo
de Amalickiah; y, he aquí, que el sueño les había vencido, á causa
de la mucha fatiga de sus trabajos y el [2927]calor del día.
34. Y sucedió, que Teáncum logró penetrar secretamente en la
tienda del rey, y atravesándole el corazón con una javalina,
le mató inmediatamente, de modo que no dispertó á sus siervos.
35. Y volviéndose privadamente á su campo, donde encontró
á sus hombres durmiendo, les dispertó y les dijo todo lo que
había hecho.
36. É hizo que su ejército se aprestara, nu fuera que los
Lamanitas se dispertaren y les vinieren encima.

Página 395
37. Y así concluyó el año vigésimo-quinto del gobierno de los
Jueces sobre el pueblo de Nefi; y así terminaron los días de
Amalickíah:

CAPÍTULO 52.

1. Y ahora, sucedió en el año vigésimo-sexto del gobierno de
los Jueces sobre el pueblo de Nefi, que cuando los Lamanitas
dispertaron en la mañana del día primero del primer mes; hé
aquí, que encontraron á Amalickíah muerto en su propia tienda;
y vieron también, que Teáncum estaba listo para darles la batalla
en aquel día.
2. Y ahora cuando los Lamanitas vieron esto, se espantaron;
y abandonando su propósito de marchar al [2928]país del Norte,
se retiraron con todo su ejército a [2929]la ciudad de Mulek, buscando
protección bajo sus [2930]fortificaciones.
3. Y sucedió, que el hermano de Amalickíah fué nombrado
rey del pueblo; y su nombre era Ammorón; así el rey Ammorón,
el hermano del rey Amalickíah, fué nombrado para reinar en
su lugar.
4. Y acaeció, que mandó éste á su pueblo, que conservaran
aquellas ciudades, que habían tomado por la efusión de sangre;
porque ninguna de ellas había sido tomada, sin que les costara
mucha sangre.
5. Y ahora Teáncum, viendo que los Lamanitas estaban
resueltos á sostener las ciudades que habían tomado, y también
las partes del país de que habían tomado posesión; y considerando
también lo immenso de su número, pensó que no sería conveniente
el atacarles en sus fuertes;
6. Mas puso él á sus hombres en los alrededores, como si
estuviera preparándose para la guerra; sí, y verdaderamente se
estaba preparando para defenderse en contra de ellos,
[2931]levantando muros al rededor y preparando sitios de refugio.
7. Y aconteció, que así continuó preparándose para la guerra,
hasta que le mandó Moroni un gran número de hombres, con que
fortalecer á su ejército;
8. Y Moroni le mandó también la orden, de que retuvieran
á todos los prisioneros que cayeran en sus manos; porque como
los Lamanitas habían hecho muchos prisioneros, era necesario
retener á los prisioneros Lamanitas que se cogieran de ellos,
como rescate de los que les habían tomado los Lamanitas;
9. Y le mandó también, que fortificara el [2932]país de Abundancia,

Página 396
y que asegurase el [2933]estrecho pasaje que conducía al país del
[2934]Norte; no fuere que los Lamanitas se apoderasen de él, y
pudieran acosarles por todos lados.
10. Y Moroni le mandó decir también, que defendiere
cuidadosamente aquella parte del país, y que procurare cuantas
ocasiones le fuera posible de castigar á los Lamanitas en aquella
parte, tanto como estuviere en su poder, si acaso pudiere tomar
por estratagema ó de otra manera, esas ciudades que habían
perdido; y que [2935]fortificara y reforzara las ciudades al rededor,
que no habían caído en poder de los Lamanitas.
11. Y también le dijo: Me uniría á vosotros; mas, he aquí,
que los Lamanitas caen sobre nosotros en las fronteras del país
por el mar del Oeste; y, he aquí, que voy á encontrarles; por
tanto, no puedo unirme á vosotros.
12. Ahora el rey (Ammarón) había salido del [2936]país de
Zarahemla, y hacía saber á la reina sobre la muerte de su hermano,
y había reunido un gran número de hombres, con quiénes marchó
contra los Nefitas sobre la frontera del mar del Oeste;
13. Y trataba de molestar á los Nefitas, y de atraer una parte
de sus fuerzas á aquella parte del país, mientras que mandaba
á los que había dejado en las ciudades que habían tomado, que
molestaran á los Nefitas en los bordes por la mar del Este; y que
tomaren posesión de sus países tanto cuanto les fuera posible,
según se lo permitieran sus fuerzas.
14. Y en estas peligrosas circunstancias se encontraban los
Nefitas, á la conclusión del año vigésimo-sexto del gobierno de
los Jueces sobre el pueblo de Nefi.
15. Pero, he aquí, que vino á suceder en el año vigésimo-séptimo
del gobierno de los Jueces, que Moroni, que había establecido
á los ejércitos para proteger las fronteras del Sud y del Este del
país, empezó su marcha hacia el [2937]país de Abundancia, para
asistir á Teáncum con sus hombres en reconquistar las ciudades
que habían perdido.
16. Y sucedió, que Teáncum recibió ordenes de atacar la
[2938]ciudad de Mulek, y reconquistarla si fuere posible.
17. Y sucedió, que Teáncum hizo sus preparativos para atacar
la ciudad de Mulek, y salir con su ejército en contra de los
Lamanitas; pero vió que era imposible que pudiera dominarles,
mientras que se guarecían en sus [2939]fortificaciones; por lo tanto,
abandonó su propósito, y se volvió otra vez á la [2940]ciudad de
Abundancia, á esperar la llegada de Moroni, para reforzar á su
ejército.
18. Y vino á suceder, que llegó Moroni con su ejército en el

Página 397
país de Abundancia, en la última parte del año vigésimo-séptimo
del gobierno de los Jueces sobre el pueblo de Nefi.
19. Y á principios del año vigésimo-octavo, se reunieron en
consejo de guerra, Moroni, Teáncum, y muchos de los capitanes
en jefe, para decidir lo que debían hacer para conseguir que los
Lamanitas salieran á pelear con ellos; ó que por cualquier
medio pudieran halagarles, á que salieran de su fortaleza, para
que pudieran obtener ventaja sobre ellos, y tomar otra vez la
[2941]ciudad de Mulek.
20. Y sucedió que mandaron mensajeros al jefe del ejército
de los Lamanitas, que ocupaba la ciudad de Mulek, cuyo nombre
era Jacob, deseando de él que saliera á pelear contra ellos con
su ejército, en las llanuras entre las dos ciudades. Pero Jacob,
que era [2942]Zoramita, no quiso salir con su ejército á encontrarles
en los llanos.
21. Y vino á suceder que Moroni, perdiendo la esperanza
de encontrarse con ellos de una manera abierta, recurrió á una
estratagema; por la cual pudiera inducirles á salir de sus
fortificaciones.
22. Por lo tanto, hizo que Teáncum tomare un pequeño
número de hombres, y saliera para la costa del mar; mientras
que Moroni con su ejército, salía de noche para el desierto, al
Oeste de la [2943]ciudad de Mulek; y así, por la mañana, cuando los
guardas de los Lamanitas descubrieron á Teáncum, corrieron y
se lo dijeron á Jacob, su jefe.
23. Y acaeció, que los ejércitos de los Lamanitas salieron en
contra de Teáncum, suponiendo que podrían dominarles, porque
eran pocos en número. Y Teáncum, cuando vió á los ejércitos
de los Lamanitas, que venían hacia él, empezó á retroceder al
Norte hacia la costa de la mar.
24. Y ocurrió que, cuando los Lamanitas vieron que empezaban
á correr, tomaron ánimo, y les persiguieron vigorosamente.
Y mientras que Teáncum iba así alejando á los Lamanitas, que
le perseguían en vano, he aquí, que Moroni mandó parte de su
ejército, á que penetrara en la ciudad, y tomara posesión de ella.
25. Y haciéndolo así, mataron á todos los que habían sido
dejados para proteger la ciudad; sí, todos los que no quisiéron
entregar sus armas de guerra.
26. Y así obtuvo Moroni posesión de la [2944]ciudad de Mulek
con parte de su ejército, mientras que él fué con el resto á
encontrar á los Lamanitas, cuando volvieran de perseguir á
Teáncum.
27. Y sucedió, que los Lamanitas persiguieron á Teáncum,
hasta que llegaron cerca de [2945]ciudad de Abundancia, dónde se

Página 398
encontraton con las fuerzas de Lehi, y un pequeño ejército que
fué dejado para proteger la ciudad.
28. Y ahora, he aquí, que cuando los capitanes en jefe de los
Lamanitas se encontraton con los hombres de Lehi, que venían
hacia ellos, corrieron en gran confusión, por miedo de que no
pudieran llegar á refugiarse en la [2946]ciudad de Mulek, antes que
les alcanzara Lehi, porque estaban cansados á causa de su marcha,
y los hombres de Lehi se hallaban descansados.
29. Ahora los Lamanitas no sabían, que Moroni había estado
en su retaguardia con su ejército; y todo su miedo era Lehi y
sus hombres.
30. Pero Lehi no deseaba alcanzarles, hasta que encontrasen
á Moroni con su ejército.
31. Y sucedió, que antes que se hubieron retirado muy lejos,
se encontraron rodeados de los Nefitas; por los hombres de
Moroni por un lado y los de Lehi por otro, todos los que estaban
frescos y llenos de vigor; mientras que los Lamanitas estaban
cansados á causa de su larga marcha.
32. Mandó entonces Moroni á sus hombres, que cayeran sobre
ellos, hasta que entregaran sus armas de guerra.
33. Pero vino á suceder que Jacob, su jefe, que era también
[2947]Zoramita, siendo de un caracter invencible, condució á los
Lamanitas á la batalla contra Moroni con gran furia.
34. Y Moroni, estando en el curso de su marcha. por lo tanto,
Jacob intentaba á destruirles y abrirse camino por en medio de
ellos, á fin de llegar á la [2948]ciudad de Mulek. Pero, he aquí, que
Moroni y sus hombres eran más poderosos; por lo tanto, no
cedieron el paso á los Lamanitas.
35. Y, acontecio, que pelearon de ambos lados con gran furia;
muriendo muchos de cada parte; sí, y Moroni fué herido, y
Jacob quedó muerto.
36. Y cayóles Lehi en su retaguardia con tal furia, con sus
fuertes hombres, que los Lamanitas en la retaguardia
empezaron á entregar sus armas de guerra; y el resto de ellos,
en su confusión, no sabían que hacer.
37. Entonces Moroni viendo su confusión, les dijo: Si
presentáis vuestras armas de guerra y las entregáis, he aquí, que
cesaremos de derramar más vuestra sangre.
38. Y acaeció que, cuando los Lamanitas hubieron oído estas
palabras, todos sus capitanes en jefe, que no habían muerto en
la pelea, se adelantaron y arrojaron sus armas de guerra á los
pies de Moroni, mandando también á sus hombres, que hicieran
lo mismo;
39. Empero, he aquí, que muchos no quisieron; y aquéllos que

Página 399

Notas

PRIMER LIBRO DE NEFI

1: Mosíah 1:4; Mormón 9:32.
2: II Reyes 24:18.
3: II Crónicas 36:15-16.
4: II Crónicas 36:17-20.
5: I Nefi 6:1.
6: I Nefi 6:1; 9:2-5; 10:1; 19:1-6; II Nefi 5:29-33; Jacob 1:1-4;
3:13-14; 4:1-2; 7:26-27; Enos 1:13,15-18; Jarom 1:14-15;
Palabras de Mormón 1:1-11.
7: II Crónicas 36:16.
8: I Nefi 18:22-23; Ether 1:42; 2:7-12;
9: II Nefi 5:20; Alma 9:13-14; 38:1.
10: I Nefi 3:29; II Nefi 5:19.
11: I Nefi 12:22-23; II Nefi 5:21-25; Alma 3:6-19; 17:15;
III Nefi 2:15-16; Mormón 5:15.
12: I Nefi 3:12,19-20,24; 4:24,38; 5:10-22; 13:23; 19:22;
II Nefi 4:2; 5:12; Mosíah 1:3-4; 28:20; Alma 37:3-12;
63:1,11-14; III Nefi 1:2.
13: Josué 18:6,10; Jueces 20:9; Actos 1:26.
14: I Nefi 2:4
15: II Crónicas 36, 14-20.
16: I Nefi 1:3; Mosíah 1:4.
17: I Nefi 2:4; 3:16.
18: Véase 12.
19: I Nefi 2:22.
20: II Nefi 5:14; Jacob 1:10; Mosíah 1:16;
Doctrinas y Convenios 17:1.
21: I Nefi 2:20,23.
22: Véase 12.
23: I Nefi 16:7; II Nefi 5:6; Jacob 1:13; Alma 54:23;
IV Nefi 1:36-37.
24: I Nefi 1:13; 3:18.
25: I Nefi 2:2.
26: Véase 12.
27: I Nefi 3:12; 5:16; 6:2; Alma 10:3; 37:3.
28: I Nefi 1:16;
29: Jacob 1:1-4; 3:13-14; 4:1-3; Enos 1:13-18; Jarom 1-2,14-15.
Omni 1:1,3,9,11,25; Palabras de Mormón 1:3-11.
30: I Nefi 1:16; 2:14.
31: I Nefi 16:7
32: I Nefi 7:6,19.
33: I Nefi 3:29.
34: I Nefi 4.
35: I Nefi 2:20; 18:22-23.
36: II Nefi 6:8-9; 25:10; Omni 1:15; Helamán 8:20-21.
37: Jeremías 44:4-6.
38: Jeremías 37:15.
39: I Nefi 2:1.
40: I Nefi 18:24.
41: I Nefi 8:15,20,24-25,30; 11:8,9,21-23,25.
42: I Nefi 8:19; 12:16,18; 15:26-29
43: II Nefi 5:20.
44: I Nefi 8:24,30; 15:23-24.
45: I Nefi 9:31,33; 11:35-36.
46: I Nefi 8:19; 15:23-24.
47: I Nefi 8:13-14; 15:26-29.
48: I Nefi 8:26.
49: Versículos 4,17-18.
50: II Nefi 5:20.
51: I Nefi 2:7,14.
52: Véase 6.
53: Palabras de Mormón 1:7; Doctrinas y Convenios 10:34-35,40;
I Nefi 19:3.
54: II Nefi 6:8-9; Daniel 9:2.
55: I Nefi 10:4; 19:8; II Nefi 25:19; III Nefi 1:1.
56: I Nefi 22:20-21; III Nefi 20:23.
57: III Nefi 20:24.
58: II Nefi 2:5-8; 9:6-38; 25:20; 31:21; Mosíah 16:4-5;
Alma 9:30,32.
59: I Nefi 11:27; II Nefi 31:4-18.
60: Romanos 11; Jacob 4:15; III Nefi 15:23;
61: Jacob, capítulos 5 y 6.
62: I Nefi 2:20; 18:23.
63: Jacob 5; III Nefi 16:4-7; 21:1-11.
64: Véase 6.
65: I Nefi 1:14.
66: II Pedro 1:21.
67: I Nefi 8:10-12; 11:8-9; 15:21-22.
68: Juan 14:16-17.
69: Lucas 1:26-27.
70: Lucas 1:31-32; I Nefi 11:20-21; Mosíah 15:2-5; 19:13;
Éther 3:9.
71: I Nefi 11:25; Moroni 8:26.
72: I Nefi 8:19.
73: I Nefi 10:7-10; II Nefi 31:4-14.
74: I Nefi 11:34-36; 12:9; 13:24-26,40-41; 14:20.
75: I Nefi 8:26-28.
76: I Nefi 19:10-12; II Nefi 26:3-7; Helamán 14:20-27;
III Nefi, capítulos 8-10.
77: II Nefi 26:1,9; Alma 16:20; III Nefi 11:3-17.
78: III Nefi 11:22; 12:1; 13:25; 15:11; 18:37; 19:4-36;
Capítulos 27 y 28; IV Nefi 1:1-14.
79: II Nefi 26:9-10; Alma 45:10-14; Helamán 13:5-6,9-10;
III Nefi 27:31-32. Mormón 6.
80: Mormón 6.
81: I Nefi 8:13-14; 15:26-29.
82: Más de catorce siglos.
83: II Nefi 5:20-25; Alma 3:6-19; Mormón 5:15.
84: Versículos 6,26,28,32,34; I Nefi 14:3,9-17.
85: Versículo 9; I Nefi 14:13; Revelaciones 17:6; 18:24.
86: I Nefi 14:9-10; 22:22-23.
87: Mormón 8:36-38; Revelaciones 18:10-17.
88: El Oceano Atlántico.
89: Cristóval Colón.
90: Los padres peregrinos de América.
91: Los Indios.
92: Mormón 6:17-22.
93: Los Europeos.
94: Los Estados Unidos.
95: La Biblia.
96: Véase 12.
97: Versículos 28-32.
98: Los Estados Unidos. II Nefi 10:10-14.
99: Alma 45:10-14; Mormón 9:24.
100: Los Indios; Versículos 33-34; III Nefi 16:7-10; Mormón 5:19-21.
101: Los Indios.
102: II Nefi 27:6-26; III Nefi 16:4; Mormón 8:4.
103: II Nefi 30:3; Jacob 5:70-75; 6:2-3.
104: La Biblia.
105: El Libro de Mormón, Doctrinas y Convenios, etc.
106: La Biblia.
107: II Nefi 3:12; 29:13-14; Ezequiel 37:15-23.
108: Versículo 14; I Nefi 13:37; Jacob 6:2-3.
109: III Nefi 21:6,22-25; Capítulo 30; Éther 13:10.
110: II Nefi 10:10-14.
111: II Nefi 28:32; III Nefi 16:7-15; 21:11-21.
112: Isaías 29:14.
113: Versículos 11-17; 22:14,22-26.
114: Versículos 11-17; Revelaciones 17:5,15.
115: III Nefi 14:14; Isaías 24:6; Mateo 24:37.
116: I Nefi 13:37-38; Jacob 6:2-3.
117: I Nefi 22:13-14; Isaías 66:15-16.
118: I Nefi 22:15-16; III Nefi 20:20; 21:20-21; Mormón 8:41.
119: Versículo 27.
120: La Biblia.
121: Ether 3:21-27; 12:21; II Nefi 27:6-23.
122: Versículo 20.
123: I Nefi 8:2.
124: Los Nefitas; Mormón 6.
125: I Nefi 9:1.
126: Versículos 13,16; II Nefi 3:5; Jacob 5; 6:1-4.
127: Los Indios; Versículos 14-20; I Nefi 22: 8-12;
III Nefi 5:21-26; 16:10-12; Capítulo 21; Mormón 5:10-15,20-21.
128: I Nefi 19:13-16; 22:11-12; II Nefi 6:10-15; 9:1-2; 10:5-9;
25:16-17; 30:7-8; III Nefi 5:21-26; 20:29-34; 21:26-29; 29:1,8;
Mormón 5:14.
129: I Nefi 8:10-12.
130: I Nefi 8:19.
131: I Nefi 8:13.
132: II Nefi 1:13; Alma 26:20; Helamán 3:29.
133: II Nefi 9:16; Mosíah 2:37; Alma 11:37; Mormón 9:4.
134: Versículo 29; II Nefi 1:13; 2:29; 9:8-19,26,34,36;
28:15,21,23; Jacob 6:10; Alma 12:16-18; III Nefi 27:11-12;
Moroni 8:13-14,21.
135: Versículo 30.
136: Versículo 2-3; II Nefi 1:26-27; Enos 1:23; Moroni 9:4.
137: I Nefi 2:8,14; 9:1.
138: I Nefi 7:2-6,19,22.
139: Versículos 16,26-30; I Nefi 18:12,21; II Nefi 5:12;
Alma 37:38-47.
140: I Nefi 4:9; II Nefi 5:15; Jarom 1:8; Éther 7:9;
Salmos 18:34.
141: I Nefi 16:10.
142: I Nefi 7:2-6,19.
143: I Nefi 2:20; 18:23.
144: Versículos 9-10.
145: Versículos 8,49,51; 18:1-6.
146: I Nefi 2:2.
147: I Nefi 2:1.
148: I Nefi 16:37.
149: I Nefi 3:29.
150: III Nefi 26:3.
151: I Nefi 12:4; 19:11-12; II Nefi 26:4-6; Helamán 14:21-24;
III Nefi 8:5-19.
152: Versículos 52-55; II Nefi 1:26-27.
153: I Nefi 3:7; Jacob 4:6.
154: Versículos 48,54-55.
155: I Nefi 17:8.
156: I Nefi 8:1; 16:11; Versículo 24.
157: I Nefi 2:20; 5:5,22; 7:13; 12:1,4; 13:12,14,30;
14:2; 18:22-23.
158: I Nefi 2:22; 16:37-38; II Nefi 1:25-27; 5:3,19.
159: Véase 139.
160: I Nefi 7:6.
161: Versículo 7.
162: I Nefi 16:7.
163: Versículo 12.
164: Versículo 13.
165: I Nefi 2:20; Se cree que fué en la costa de Chili,
Sur América.
166: I Nefi 8:1.
167: Enos 1:21; Alma 18:9; 20:6; III Nefi 3:22; 4:4; 6:1;
Éther 9:18-19,31-34; 10:19-21.
168: I Nefi 19:1; II Nefi 5:14-16; Jacob 2:12-13;
Helamán 6:9-11; Éther 9:17; 10:7,12,23.
169: Véase 6.
170: I Nefi 1:16-17; 19:2.
171: Segundas planchas.
172: Primeras planchas.
173: II Nefi 5:30; Doctrinas y Convenios Sección 10.
174: I Nefi 10:4; Véase 55.
175: Alma 33:15; 34:7; Helamán 8:20; III Nefi 10:15-17.
176: Versículos 12,16; Jacob 5:1; 6:1; Alma 33:3,13,15; 34:7;
Helamán 8:19; 15:11; III Nefi 10:16.
177: Helamán 14:20,27; III Nefi 8:19-23; 10:9.
178: III Nefi 9.
179: Helamán 14:20-27; III Nefi 8:5-23.
180: Helamán 14:21-22; III Nefi 8:17-18.
181: Véase 128.
182: Véase 176.
183: III Nefi 10:16-17.
184: Véase 12.
185: Isaías 48:26.
186: Deuteronomio 6:13; Isaías 65:16; Sofonías 1:5.
187: Jeremías 4:2; 5:2.
188: Isaías, 52:1.
189: Miquéas 3:9-11.
190: Isaías 41:22; 42:9; 43:9; 44:7-8; 45:21; 46:9-10.
191: Éxodo 32:9; Deuteronomio 31:27.
192: Véase 190.
193: Salmos 58:3.
194: Isaías 42:8.
195: Isaías 41:4; Revelaciones 1:17; 22:13.
196: Salmos 102:25.
197: Isaías 40:26.
198: Véase 190.
199: Isaías 44:28.
200: Isaías 45:1-4.
201: Isaías 45:19.
202: Génesis 22:17; Oseas 1:10.
203: Jeremias 50:8; 51:6,44-45; Zacarías 2:6-7.
204: Isaías 44, 22-23.
205: Salmos 107:35-38. Isaías 35:6-7; 41:17-18.
206: Versículo 8; Isaías 51:5; 60:9; 66:19; I Nefi 22:4;
II Nefi 10:20-22.
207: Véase 276.
208: III Nefi 21:11.
209: Véase 206.
210: Véase 276.
211: II Nefi 3:5.
212: En las regiones elevadas de las Montañas Roqueñas.
213: Véase 205.
214: Véase 212.
215: Isaías 40:3; 62:10; Ferrocariles exaltados en los lugares
elevados de la tierra y en el desierto.
216: Isaías 43:5-7.
217: Isaías 44:23.
218: Salmos 103:13.
219: Miquéas 4:11-13
220: Versículo 17.
221: Las diez tribus perdidas; Versículo 21.
222: Los dispersados de Judá.
223: Isaías 66:18-20.
224: Isaías 62:10; Véase p, II Nefi 15.
225: I Nefi 22:8; II Nefi 6:6-7; 10:8-9.
226: I Nefi 22:12-14.
227: I Nefi 14:15-17; 22:13-14; II Nefi 6:14-18.
228: Véase 12.
229: II Nefi 10:20-22.
230: I Nefi 21: 22-23.
231: Los Estados Unidos.
232: Los Lamanitas.
233: I Nefi 13:35; 14:7; II Nefi 25:17; 27:26; 29:1-2;
III Nefi 21:1-9; Ether 4:15.
234: I Nefi 13:34-42; 14:1-5; II Nefi 28:2; 30:3;
III Nefi 21:6; 23:4.
235: I Nefi 13:39; 14:17; II Nefi 29:13-14; 30:7-8;
III Nefi 5:23-26; 16:4-5; 21:26-29.
236: I Nefi 14:3,15-17; 21:26;
237: Versículos 19-20; II Nefi 27:2-3.
238: Versículo 26; Jacob 5:76.
239: Versículos 17-18.
240: Versículo 21; III Nefi 20:23; 21:11.
241: Versículos 16-17,19,24,28.
242: I Nefi 14:10,15-17; II Nefi 28:3-32; III Nefi 27:7-12;
IV Nefi 1:25-29;, Mormón 8:28,32-33,36-38.
243: III Nefi 25:3.
244: Salmos 50:5; Isaías 43:6-7; Jeremías 3:14;
Revelaciones 18:4-5; Efesios 1:10.
245: Véase 12.

LIBRO SEGUNDO DE NEFI

246: I Nefi 18:9-20.
247: Versículos 5-12; Véase 8.
248: I Nefi 17:14; Helamán 8:21-22.
249: Alma 45:10-14,16; Mormón 1:17; 6:7-22; Éther 2:8-12.
250: I Nefi 13:12-20; Mormón 5:19-20.
251: I Nefi 2:23; II Nefi 5:21-24; Alma 3:6-19; Mormón 5:15.
252: I Nefi 12:20-22.
253: Jarom 1:9; Omni 1:6; Mosíah 1:7; 2:22,31; Alma 9:13-14;
36:1,30; 37:13; 38:1; III Nefi 5:22.
254: I Nefi 11:1; 18:3.
255: I Nefi 16:32.
256: I Nefi 16:37.
257: I Nefi 16:38.
258: I Nefi 17:48.
259: I Nefi 4:20,35.
260: I Nefi 18:7,19.
261: II Nefi 9:4,6-7; Alma 11:42-45; 12:12,16,24,27,31,36;
42:6-9; Helamán 14:16.
262: II Nefi 9:8-15,26; Mosíah 16:4-10; Alma 11:40-45;
12:16-18,32,36-37; 40:13-14,26; 42:6-11,14; Helamán 14: 15-18.
263: II Nefi 9:4,6-19,22; Mosíah 13:35; 15:8-9,20-27; 16:7-11;
Alma 5:15; 7:12; 11:41-45; 12:12-18,24-25; 22:14; 33:22;
Capítulo 40; 41:2-5; 42:23; Helamán 14:15-17,25; III Nefi 23:9-13;
26:5; Mormón 6:21; 7:6; 9:13; Moroni 7:41; 10:34.
264: Versículo 10; Mosiah 14:12; 15:8; Moroni 7:27-28.
265: II Nefi 9:7,21-22,25-26; 10:25; 25:16; Jacob 4:11-12;
Mosíah 3:11,15-19; 4:2,6-7; 13:28; 18:2; Alma 5:27; 13:5,11; 21:9;
22:14; 24:13; 30:17; 33:22; 34:8-16,36; 36:17; 42:15,23;
Helamán 14:15-16; III Nefi 11:11; 27:19; Mormón 9:13; Moroni 7:41;
8:20; 10:33.
266: Versículos 15, 16;
267: Versículo 11;
268: II Nefi 9:8; Perla de Gran Precio, Moisés 4:3-4.
269: Versículo 25; Perla de Gran Precio, Moisés 5:11.
270: Versículo 23.
271: Versículos 27-29; Alma 29; 41:7; 42:27; Helamán 14:30.
272: I Nefi 18:7,19.
273: I Nefi 2:20; 18:22-23.
274: I Nefi 13:30.
275: I Nefi 5:14-16; Alma 10:3
276: Versículos 11,14; Mosíah 8:13-18; Éther 3:21-28;
III Nefi 21:8-11; Mormón 8:16,25.
277: Ezequiel 37:16-20.
278: III Nefi 5:23; Mormón 7:5,10.
279: José.
280: II Nefi 27:6-26; Enos 1:12-18; Alma 37:1-20;
III Nefi 16:10-11; Mormón 7:8-10.
281: Doctrinas y Convenios Sección 100:9,11.
282: II Nefi 26:16; Mormón 8:14-16,23,25-26.
283: un profeta Lamanita.
284: Véase 12.
285: I Nefi 13:31; II Nefi 10:18-19; Jacob 3:3-9;
Helamán 7:23-24; 15:10-17; III Nefi 20:22; Mormón 5:20-21;
Éther 13:6,8-11.
286: Versículos 5-7.
287: I Nefi 7:6.
288: Jacob 1:12-14.
289: I Nefi 9:4.
290: I Nefi 6:1-5.
291: II Nefi 4:13; Enos 1:20; Mosíah 10:15.
292: Omni 1:12,27; Palabras de Mormon 1:13; Mosíah 7:6-7,9,21;
9:1,3-4,14; 11:13; 19:15,19,22; 21:26; 23:35-38; 28:1,5; 29:3;
Alma 2:24; 5:3; 17:8; 20:1-2; 22:1,26-34; 25:13; 27:14; 47:1,20;
50:8,11; 54:6; Helamán 4:12; 5:20-21.
293: Véase 12.
294: Véase 139.
295: Véase 20.
296: Véase 291.
297: Jarom 1:8; Ether 7:9.
298: Jacob 1:17; Alma 16:13; 23:2; 26:29; Helamán 3:9,14;
III Nefi 11:1.
299: II Nefi 6:2; Jacob 1:9,11,15; Jarom 1:7,14;
Omni 1:12,19,23-24; Mosíah 1:10; 6:4-7.
300: Véase 10.
301: Véase versículo 2.
302: Véase 9.
303: Véase 11.
304: I Nefi 2:24; 12:19; Alma 45:9-14; 46:24; Mormón 6.
305: II Nefi 6:2; Jacob 1:18-19.
306: Véase 6.
307: Véase 53.
308: II Nefi 5:26; Jacob 1:18-19.
309: Véase 299.
310: Isaías 49:22-23.
311: I Nefi 7:13-14.
312: Véase 128.
313: I Nefi 13:12-23,30-35,38-42; 14:1-5; II Nefi 10:8-14,18-19;
III Nefi 16:6-7; 20:27; 21:2-6,22-25; Mormón 5:19.
314: Véase 84.
315: Véase 237.
316: I Nefi 21:11; 25:17; 29:1.
317: I Nefi 14:3,15-17; 22:13-23; II Nefi 10:15-16; 27:2-4;
28:15-32; III Nefi 16:8-15; 20:15-20; 21:11-21,29; Mormón 5:22-24;
Ether 2:8-11.
318: Isaías 49:24-26.
319: Malaquías 2:16; Mateo 19:9.
320: Deuteronomio 24:1-4; Jeremías 3:8; Oséas 2:2.
321: II Reyes 4:1; Mateo 18:25.
322: Isaías 52:3.
323: Proverbios 1:24-27; Isaías 65:12; 66:4; Jeremías 7:13; 35:15;
Doctrinas y Convenios 133:67.
324: Exodo 14:21; Salmos 106:9; Nahum 1:4;
Doctrinos y Convenios 133:68.
325: Josué 3:15-16.
326: Exodo 7:18,21.
327: Exodo 10:21.
328: Revelaciones 6:12.
329: Exodo 4:11.
330: Isaías 11:4.
331: Job 13:28; Salmos 102:26; Isaías 51:6,8.
332: Doctrinas y Convenios 133:70.
333: Versículo 12; Salmos 102:13; Isaías 40:1; 52:9.
334: Isaías 35:1.
335: Salmos 107:3-4,35-37; Isaías 32:15-20; 35:1-2,6-7; 43:19-20.
336: Isaías 35:1-2,6-7; 43:19-20.
337: Isaías 2:3; Miquías 4:2.
338: Véase 206.
339: Salmos 102:25-26; Mateo 24:35; II Pedro 3:10-12.
340: Véase 337.
341: Véase 331.
342: Salmos 44:23; Isaías 52:1.
343: Salmos 93:1; Revelaciones 11:17.
344: Salmos 44:1.
345: Salmos 74:13-14; 89:10; Isaías 27:1; 35:8; 43:16; Ezequiel 29:3.
346: Isaías 35:8-10; Jeremías 31:12-13.
347: I Nefi 22:17.
348: Véase 237, I Nefi 22.
349: Versículos 16,21-25; Isaías 60:12,14.
350: Isaías 65:17; 66:22.
351: Versículo 3; Salmos 46:4-7; 48:1-3; 102:13-16.
352: Isaías 40:1-2,9-10; Lucas 21:22-24.
353: Versículo 20; Revelaciones 11:3-13.
354: Joel 3:9-16; Zacarías 12:2-3,8-9; 14:3,12-15.
355: Versículos 9-11; Isaías 52:1-2.
356: Joel 3:17; Zacarías 14:21.
357: Véase 349.
358: Véase 128.
359: Versículos 15,22,26,38; Mosíah 16:10; Alma 5:15,22:
11:41-45; 12:12-18; 40:21; 42:23; Helamán 14:15-18;
III Nefi 27:14-15; Mormón 9:13; Moroni 10:34.
360: Versículos 21,22; Helamán 14:15-18; III Nefi 27:14-15.
361: Véase 263.
362: Versículo 9; Alma 42:7,9,11,14,23; Helamán 14:16-17.
363: Véase 265.
364: Versículos 8-16; Mosiah 3:26-27; 16:4-11; Alma 11:45;
12:18,26,36; 42:6,9,14; Helamán 14:16-17; Mormón 9:13.
365, Véase 268.
366: Versiculos 16,26,37,46; I Nefi 14:3-4,7; II Nefi 28:20-23;
Mosíah 16:2-5,11.
367: Versículos 11-13,26; Mosíah 16:4-8; Alma 12:24-27; 40:23-26;
42:6-15; Helamán 14:15-19; Mormón 9:13.
368: Véase 367.
369: Alma 40:12,14; IV Nefi 1:14; Moroni 10:34.
370: Alma 11:42-45; 40:21-24,41.
371: Mosíah 3:25; Alma 11:43; 12:14.
372: I Nefi 15:33-35; Alma 7:21; Mormón 9:14.
373: Alma 13:3,5,7-9; 22:13; 42:26; Helamán 5:47; III Nefi 26:5;
Éther 3:14; 4:14-15,19; 12:32-34,37; Moroni 8:12.
374: Véase 134.
375: Alma 7:13; 13:7; 18:32; 26:35; Helamán 9:41;
III Nefi 27:26; Mormón 8:17; Moroni 7:22.
376: Versículos 5,7; Mosíah 3:7,14; 15:10; Alma 7:11-13; 11:40;
22:14; 34:8-15; Helamán 14:15-17; III Nefi 9:22; 11:11,14-15;
27:14-15; Mormón 9:13-14.
377: Véase 263.
378: Actos 2:38; Marcos 1:4; Mateo 3:5-6; Lucas 3:3; Juan 3:5;
II Nefi 31:5,9-13,17; Mosíah 18:8-17; Alma 15:12-14; 19:35; 62:45;
Helamán 3:24-26; 5:17,19; III Nefi 7:23-26; 11:21-38; 12:1-2;
18:5,11,30; 19:10-13; 22:5; 26:17,21; 27:1,16,20; 28:18;
Capítulo 30; IV Nefi 1:1; Mormón 7:8,10; 9:23; Éther 4:18;
Moroni 6:1-4; 8:5-26.
379: Véase 265.
380: Véase 367.
381: Versículos 29,42; II Nefi 26:20; 27:15-26; 28:4,15.
382: II Nefi 28:15; Jacob 2:28; Alma 39:5,9,11;
III Nefi 12:27-32.
383: Versículo 15; Alma 40:11.
384: II Nefi 31:9,17-18; 33:9; Alma 37:44-45; Helamán 3:29-30;
II Nefi 14:13-14.
385: Versículo 29; II Nefi 28:4,15.
386: Véase 371.
9-2d, 387: Véase 366.
388: Isaías 55:1-2.
389: I Nefi 13:30-31; Véase 99.
390: I Nefi 15:12-17; II Nefi 3:5; 9:53; Jacob 5:25,43-45;
Alma 46:24-25.
391: Véase 127.
392: Véase 128.
393: I Nefi 13:35,39; 15:17-18; 22:5-9; II Nefi 6:6-7.
394: Véase 8.
395: I Nefi 13:15,19,34-42; 14:1-7; 15:13,17; 22:6-10;
III Nefi 16:4-7; 21:2-6,22-25; Mormón 5:19; Éther 2:12.
396: I Nefi 13:19.
397: Versículo 16; I Nefi 22:14,19; II Nefi 27:2-3.
398: II Nefi 9:9; 26:22; 27:27; Alma 37:21-32; Helamán 1:11-12;
2:3-14; 3:23; 6:17-30,37-41; 7:4-5,20; 21:25; 8:1,4,27-28; 9:6; 10:3;
11:2,10,25-33; III Nefi 1:27-30; 2:10-19; Capítulos 3 y 4; 5:4-6;
6:28-30; 7:6,9-12; 9:9; IV Nefi 1:42,46; Mormón 1:18; 2:8,10,27;
8:27,40; Ether 8:9-25; 9:1,5-6,26; 10:33; 11:15,22; 13:15,18; 14:8-10.
399: Véase 397.
400: Véase 114.
401: I Nefi 13:14,15,30,31; Véase 99 y 100.
402: I Nefi 13:15; Véase 8.
403: I Nefi 19:16; 22:3-5; Isaías 49:1; 51:5; 60:9; 66:19.
404: I Nefi 22:4-5.
405: Véase 263.
406: Véase 265.
407: II Nefi 16:1; Isaías 59:20.
408: II Nefi 2:3-4.
409: II Nefi 27:12; Éther 5:3-4; Doctrinas y Convenios 5:11,15,17;
Libro de Mormón página V.
410: II Nefi 27:13-14; Éther 5:2; Libro de Mormón página V.
411: Véase 265.
412: II Nefi 2:13-14; Alma 42:22-23; Mormón 9:19.
413: Véase Isaías desde el capítulo 2 hasta el 14 como citados en
los seguientes 13 capítulos, tomados por Nefi de las planchas de bronce.
414: Miquéas 4:1-3.
415: Versículo 3; III Nefi 24:1.
416: Doctrinas y Convenios 133:13.
417: II Nefi 21:2-5.
418: II Nefi 21:9.
419: Esta sentencia no aparece en las actuales versiones de la Biblia;
véase I Nefi 13.
420: Números 23:7.
421: Deuteronomio 18:14.
422: Deuteronomio 17:16-17.
423: Jeremias 2:28.
424: Isaías 2:9.
425: Nótase que la palabra “no” se usa dos veces en este pasaje.
426: Versículos 19,21; Revelaciones 6:15-16.
427: Versículo 17; II Nefi 15:15-16.
428: Sofonías 1:14-18.
429: Malaquías 4:1.
430: Isaías 14:8; 37:24; Ezequiel 31:3; Zacarías 2:1-2.
431: Isaías 30:25.
432: Zacarías 1:16; III Nefi 21:15,18.
433: I Reyes 10:22.
434: Versículo 11.
435: Versículo 20.
436: Véase 426.
437: Versículo 18.
438: Véase 426.
439: II Reyes 24:14.
440: Eclesiastes 10:16.
441: Miquéas 3:12.
442: Génesis 13:13; 18:20-21; 19:5.
443: Versículo 4.
444: Isaías 9:16.
445: Miquéas 6:2.
446: Isaías 5:7.
447: Isaías 58:4; Miquéas 3:2-3.
448: Deuteronomio 28:27.
449: Jeremías 13:22; Nahum 3:5.
450: Isaías 22:12; Miquéas 1:16.
451: Jeremías 14:2; Lamentaciones 1:4.
452: Lamentaciones 2:10.
453: Isaías 13:12; Los juicios de Dios harán escasarce los hombres de
tal manera que siete mujeres tomarán á un hombre como esposo y serán
llamados por su nombre.
454: II Nefi 3:5; Isaías 60:21.
455: Mateo 13:41-43,47-50; 25:1-12.
456: II Nefi 13:16-20.
457: Ezequiel 20:37-38; Malaquías 3:2; 4:1-3.
458: Isaías 33:14-15; 60:1-3,19,21; Malaquías 3:2-3.
459: Exodo 13:21; Zacarías 2:5.
460: Isaías 25:4.
461: Salmos 80:8; Isaías 27:2; Jeremías 2:21; Mateo 21:33;
Marcos 12:1; Lucas 20:9.
462: Jacob 5.
463: Salmos 80:12.
464: Isaías 7:23-24; 32:13.
465: Jeremías 3:3.
466: Miquéas 2:2.
467: Ezequiel 45:11.
468: Versículo 22; Proverbios 23:29-32; Eclesiastes 10:17.
469: Amos 6:5-6.
470: Job 34:27; Salmos 28:5.
471: Isaías 1:3; Oséas 4:6; Lucas 19:44.
472: Isaías 2:9,17.
473: Isaías 2:11.
474: Isaías 10:16.
475: Jeremías 17:15.
476: De la Palestina silbará desde algún país lejano.
477: Isaías 11:10,12; 13:2; 18:3; 49:22; 66:19; Zacarías 9:16.
478: Silbará desde algún país lejano; II Nefi 29:2; Moroni 10:28.
479: Versículo 5; I Reyes 22:19; Juan 12:41.
480: Salmos 72:19.
481: Mateo 13:14-15; Juan 12:40.
482: Miquéas 3:12.
483: II Reyes 25:21.
484: Esdrás 9:2.
485: II Reyes 16:5; II Crónicas 28:5-6.
486: II Reyes 18:17; Isaías 36:2.
487: Proverbios 21:30; Isaías 8:10.
488: II Samuel 8:6.
489: II Crónicas 20:20.
490: Jueces 6:36-40; Mateo 12:38-40.
491: Mateo 1:23; Lucas 1:31,34; Véase f, Alma 7.
492: Isaías 8:8.
493: Isaías 8:4.
494: II Reyes 15:30; 16:9.
495: II Crónicas 28:19-21.
496: I Reyes 12:16-19.
497: II Reyes 16:7-8; II Crónicas 28:20-21.
498: Véase 464.
499: Versículo 3.
500: Isaías 7:16.
501: II Reyes 15:29-30.
502: Nehemías 3:15; Juan 9:7.
503: Isaías 7:1,6.
504: Isaías 10:12.
505: Isaías 30:28.
506: Isaías 7:14.
507: Joel 3:9-14.
508: Isaías 28:16; Lucas 2:34; Romanos 9:33; I Pedro 2:8.
509: Mateo 21:44; Lucas 20:18; Romanos 9:32.
510: Isaias 54:8.
511: I Samuel 28:8; Isaías 19:3.
512: Isaías 29; Véase c, II Nefi 27.
513: Lucas 16:29-31.
514: Isaías 5:30.
515: Isaías 8:22.
516: Mateo 4:15-16.
517: Isaías 7:14; Lucas 2:11;
518: Mateo 28:18; I Corintios 15:25-28.
519: Tito 2:13; véase b, Mosíah 7.
520: Efesios 2:14-17.
521: Daniel 2:44.
522: Versículos 17, 21; Isaías 5:25; 10:4; Jeremías 4:8.
523: Versículo 15.
524: Isaías 10:17.
525: Versículo 14.
526: Isaías 3:12.
527: Salmos 147:10-11.
528: Miquéas 7:2-3.
529: Véase 522.
Isaías 10:17; Malaquías 4:1.
531: Isaías 8:22.
532: Miquéas 7:2-6.
533: Levítico 26:26.
534: Véase 522.
535: Salmos 58:2; 94:20.
536: Job 31:14.
537: Oséas 9:7.
538: Véase 176.
539: Jeremías 34:22.
540: II Reyes 18:33-35; 19:10-13.
541: Amos 6:12.
542: II Crónicas 35:20.
543: II Reyes 16:9.
544: II Reyes 19:31.
545: Jeremías 50:18.
546: Isaías 37:24-38.
547: Isaías 9:18-19; 37:36.
548: II Reyes 16:7-9; II Cronicas 28:20-21.
549: Isaías 7:3-9.
550: Romanos 9:27.
551: Isaías 6:13.
552: Isaías 28:22.
553: Isaías 37:6-7.
554: Exodo 14.
555: Daniel 11:36.
556: II Reyes 19:35.
557: Jueces 7:25; Isaías 9:4.
558: Exodo 14:26-27.
559: Isaías 14:25.
560: Salmos 105:15.
561: I Samuel 13:23.
562: I Samuel 11:4.
563: I Samuel 25:44.
564: Jueces 18:7.
565: Josué 21:18.
566: Josué 15:31.
567: I Samuel 21:1; 22:19; Nehemías 11:32.
568: Isaías 13:2.
569: Amos 2:9.
570: Vérsiculo 10; Isaías 53:2; Actos 13:23; Revelaciones 5:5;
Jeremías 23:5-6.
571: Isaías 61:1-3.
572: Salmos 72:2,4; Revelaciones 19:11.
573: Job 4:9; Malaquías 4:6; II Tesalonicenses 2:8;
Revelaciones 1:16; 2:16; 19:15.
574: Efesios 6:14.
575: Isaías 65:25; Ezequiel 34:25; Oséas 2:18.
576: Job 5:23; Isaías 2:4; 35:9.
577: Habacuc 2:14.
578: Versículo 1; Romanos 15:12.
579: Versículo 12; Véase 476.
580: Doctrinas y Convenios 45: 9-10.
581: Véase 316.
582: Zacarías 10:10.
583: Véase 476.
584: Véase p, III Nefi 15.
585: Véase 128.
586: Jeremías 3:18.
587: Zacarías 10:11.
588: Revelaciones 16:12.
589: Doctrinas y Convenios 133:27; Zacarías 10:11; Isaías 35:8-10.
590: Exodo 14:29; Isaías 51:10; 63:12-13.
591: Isaías 2:11.
592: Salmos 3:18.
593: Exodo 15:2; Salmos 118:14.
594: Juan 4:10,14; 7:37-38.
595: I Crónicas 16:8. Salmos 105:1-5; 145:4-6.
596: Salmos 68:32-35; 98.
597: Isaías 54:1; Sofonías 3:14-20. Zacarías 2:10-13.
598: Véase 476.
599: Isaías 10:32.
600: Joel 3:11.
601: Joel 3:9-14; Sofonías 3:4,8-9; Zacarías 12:2-9; 14:2-3.
602: Joel 3:11; Sofonías 3:8; Zacarías 12:9; 14:3,5,9.
603: Versículo 9; Sofonías 1:14-18; Zacarías 14:1,5;
604: Isaías 24:23; Ezequiel 32:7-8; Joel 2:31; 3:15; Mateo 13:24;
Lucas 21:25; Revelaciones 6:12.
605: Isaías 2:17; 24:6; Malaquías: 4:1.
606: Isaías 4:1-4.
607: Isaías 24:17-20; Aggeo 2:6-7; Véase c, III Nefi 26.
608: Jeremías 50:16; 51:9.
609: Salmos 137:8-9; Nahum 3:10.
610: Isaías 21:2.
611: Isaías 14:4-27.
612: Génesis 19:24-25; Deuteronomio 29:23; Jeremías 49:18; 50:40.
613: Jeremías 50:3,39; 51:29,62.
614: Isaías 34:11-15; Revelaciones 18:2.
615: Jeremías 51:33.
616: Zacarías 1:17; 2:12.
617: Isaías 60:4-5,10.
618: Isaías 60:10-12,14; 61:5.
619: Isaías 13:9; Habacuc 2:6-8; Revelaciones 18:15-17.
620: Salmos 125:3.
621: Isaías 55:12-13; Ezequiel 31:16.
622: Ezequiel 32:21.
623: Doctrinas y Convenios 76:26.
624: Salmos 48:2.
625: Isaías 47:8; II Tesalonicenses 2:4.
626: Versículo 9.
627: Job 18:16-21; Salmos 21:10; 37:28; 109:13.
628: Exodo 20:5; Mateo 23:35.
629: Proverbios 10:7; Jeremías 51:62.
630: Job 18:19.
631: Isaías 34:11-15.
632: Isaías 10:27.
633: Isaías 13:4-13.
634: II Reyes 16:20.
635: II Crónicas 26:6.
636: II Reyes 18:8.
637: Los misioneros ó sirvientes de Dios.
638: Salmos 87:1-3,5; 102:16; Sofonías 3:12; Zacarías 11:11.
639: Jacob 4:14.
640: Versículos 7-8; Jacob 4:13.
641: I Nefi 1:13; 10:3; Véase 36.
642: I Nefi 11:13-34.
643: I Nefi 10:12; 19:13-14; 22:5; II Nefi 10:6.
644: I Nefi 10:14; 19:15-17; II Nefi 6:11,14; 10:7-9; 25:18;
26:12; 30:7; III Nefi 5:26; 20:30; Mormón 3:21; 5:14.
645: Véase 265.
646: II Nefi 6:14; 21:11; 29:1; Jacob 6:2.
647: I Nefi 14:7; 22:8; II Nefi 27:26; 29:1; III Nefi 21:9;
28:31,33; Mormón 8:34.
648: I Nefi 13:34,35,39-40; II Nefi 27:6-26; III Nefi 16:4;
Mormón 8:14-16,25-34.
649: I Nefi 13:39-42; II Nefi 25:16-18; 26:12; Mormón 3:21; 5:12-15.
650: Véase 55.
651: Véase 640.
652: Versículo 18; II Nefi 33:10-15; III Nefi 27:23-27; 29:34;
Éther 4:8-10.
653: Versículos 25-30; I Nefi 5:9; II Nefi 5:10; 26:1; Jacob 4:4-5;
Jarom 1:5; Mosíah 2:3; 3:14-16; 12:28-29,31-37; 13:27-35; 16:14-15;
Alma 25:14-16; 30:3; 31:9; 34:13-14; Helamán 15:5; III Nefi 1:24-25;
9:17-19; 12:17-18; 15:2-10.
654: Versículo 9; I Nefi 11:7; 12:6; Véase 77.
655: Véase 8.
656: Véase 76; III Nefi 6:23,25; 7:10,14,19.
657: III Nefi 9:13; 10:12,13.
658: Véase 77.
659: I Nefi 12:12; Alma 45:10,12; Helamán 13:5,9-10;
III Nefi 27:32; Mormón 6:5-22.
660: Véase 644.
661: Véase 102; Véase I Nefi 13:34-38,42; 14: 1-3; Mormón 3: 21.
662: Véase 648.
663: I Nefi 12:22,23; 8:14,31; Mormón 5:15,20.
664: Isaías 29:3.
665: Isaías 29:4.
666: Enos 1:4; Mormón 6:6.
667: Isaías 29:5; Mormón 6:6-15.
668: Véase 663.
669: I Nefi 13:29,34; 14:1-3
670: I Nefi 14:9-10; 22:23; II Nefi 28; Mormón 8:25-41.
671: II Nefi 28:5-6; Mormón 8:26; 9:7-26; Moroni 7:33,38.
672: II Nefi 28:4.
673: I Nefi 22:23; II Nefi 28:12-13; Mormón 8:28,32,33,36-39.
674: Véase 398.
675: Véase 360.
676: Isaías 55:1.
677: III Nefi 21:19-21; 29:4-9; Capítulo 30.
678: Moroni 7:47-48; 8:26.
679: Versículos 23-24.
680: Isaías 29:9.
681: Isaías 29:6-10.
682: I Nefi 13:34-35,39-42; II Nefi 3:6-23; 26:16-17; 29:11;
Enos 1:13-18; Mormón 5:12-13; 8:14-16,25-32.
683: Isaías 29:11.
684: Éther 4:1-7.
685: Éther 4:6-7.
686: José Smith, híjo.
687: Martín Harris.
688: Éther 4:7,15.
689: Ether 4:15.
690: Éther 4:6-7,13-17.
691: José Smith, hijo.
692: Véase 409.
693: Libro de Mormón página V.
694: II Nefi 3:19-20; 26:16-17; 27:6; 33:13-15; Mormón 9:30;
Moroni 10:27; Isaías 29:4.
695: Véase 409.
696: II Nefi 28:29-30; 33:13-15; Éther 4:8.
697: José Smith, hijo.
698: Martín Harris.
699: Profesor Anthon de Nueva York.
700: Isaías 29:11.
701: José Smith, hijo.
702: Éther 5:1.
703: Véase 409.
704: II Nefi 27:7-8; Éther 4:6-7.
705: José Smith, hijo.
706: Isaías 29:13-24.
707: Véase 647.
708: Véase 682.
709: Véase 237.
710: Véase 128.
711: I Nefi 13:35-38; 14:1-3.
712: Véase 682.
713: Véase 670.
714: II Nefi 26:20.
715: Véase 671.
716: Versículos 21,25,26; Mormón 8:31.
717: I Nefi 14:13; 22:14; II Nefi 5:16; Mormón 8:27,40-41;
Éther 8:22-24; Doctrinas y Convenios 58:53; 63:28-31;
Revelaciones 18:24; 19:2.
718: Véase 670.
719: II Nefi 27:35.
720: I Nefi 22:23; II Nefi 26:20-22,32; Alma 39:5; III Nefi 29:4-9;
Mormón 8:41; 9:26.
721: II Nefi 27:32.
722: I Nefi 22:16-23; Ether 2:8-11; Mormón 8:41.
723: I Nefi 14:3-4,6-7,15-17; Véase 118.
724: I Nefi 22:22-23; II Nefi 28:20-32.
725: Versículo 28.
726: II Nefi 26:29; 28:7-14; Mormón 8:31.
727: II Nefi 1:13,23; 9:45; Versículo 19; Alma 12:11,17; 36:18.
728: Véase 367.
729: Véase 134.
730: Véase 671; II Nefi 28:31.
731: Versículos 29-30; Alma 12:10-11; III Nefi 26:9-10; Ether 4:8.
732: Versículo 20.
733: Versículo 27; También Véase 731.
734: Isaías 28:10.
735: Alma 12:10-11.
736: Versículos 3-14; II Nefi 27:25.
737: Véase 111.
738: Véase 647.
739: Véase 316.
740: II Nefi 3:21; Véase 749; II Nefi 26:16.
741: Isaías 5:26; Moroni 10:28.
742: Isaías 5:26; 18:3; 19:22; 62:10; Doctrinas y Convenios 45:9;
64:42.
743: Versículos 4,6-14.
744: Versículo 3.
745: I Nefi 3:12; Ezequiel 37:15-20.
746: Véase c, II Nefi 27.
747: II Nefi 25:18,22; 29:12-14; III Nefi 27:23-26;
Revelaciones 20:12.
748: I Nefi 13:23-29; II Nefi 3:12.
749: I Nefi 13:39-42; II Nefi 3:12,18-21; 26:16-17; 27:6-26.
750: III Nefi 16:1-3; 17:4.
751: Versículos 7-11; II Nefi 26:33.
752: II Nefi 3:12; 29:8; Mormón 5:13-14.
753: Véase 752.
754: Véase 682.
755: I Nefi 13:34-42; 14:1-2,5,12-14; 22:8-9;
III Nefi 16:6,10-11; 26:8.
756: I Nefi 15:13-18; 22:8-12; III Nefi 16:6-13.
757: I Nefi 13:38-42; 15:13-18; III Nefi 16:11-12; 21:3-7,24-26;
Mormón 5:15.
758: I Nefi 15:14; II Nefi 3:12; Mormón 7:1,9,10.
759: II Nefi 5:21. Véase 70; Alma 23:18; III Nefi 2:14-16.
760: Véase 644.
761: Véase 128.
762: Isaías 11:4.
763: I Nefi 14:7; 22:16-17.
764: Isaías 11:5-9.
765: II Nefi 29:6-14; Éther 4:6,7,13-17.
766: I Nefi 14:26.
767: I Nefi 22:15,26; Jacob 5:76; Éther 8:26.
768: Véase 640.
769: Véase 59.
770: Versículos 6-7.
771: I Nefi 11:27.
772: Véase 384.
773: Véase 378.
774: Versículo 14; II Nefi 32:2-3.
775: Versículos 15-16; Jacob 6:7-11; Mosíah 5:11; 15:26-27;
Alma 24:30; 39:6; III Nefi 27:17; Mormón 1:16-17.
776: Véase 772.
777: Véase 772.
778: Alma 11:44; III Nefi 11:27-28,36; 28:10; Mormón 7:7.
779: Véase 774.
780: I Nefi 10:17-19; 13:37; II Nefi 31:13; Jarom 1:4; Alma 5:46-48;
III Nefi 12:1-2; 16:6; Capítulo 30; Éther 4:11-12; Moroni 10:4-7.
781: I Nefi 12:6; Véase 77.
782: Véase 642.
783: I Nefi 1:5; 6:21; 8:8; 15:8-11; 17:7; 18:3,21;
II Nefi 4:23-24,28-35; Jacob 7:22; Enos 1:4,11,15-18; Mosíah 3:4;
4:1-3,11,19-22; 9:17-18; 21:14; 26:39; Alma 6:6; 17:3; 18:41-43;
19:14-16; 22:16; 27:11-12; 31:10,26-35; 33:4-11; 34:39; 38:8; 43:49-50;
45:1; 46:13,16; 58:10; 62:51; Helamán 11:3-4,10-16; III Nefi 1:11-14;
13:5-13; 14:7-11; 17:3,15-17,21; 18:15-24,30; 19:6-10,17-36; 20:1;
27:1-2,7,9,28-29; 28:1-9,30; Mormón 9: 6,21,28,36-37; Ether 1:34-43;
2:14-15,18-22; 3:1-5; Moroni 6:4-5,9; 7:6-10,26,48: 8:3,26; 10:4-5.
784: Ether 12:23-27.
785: Véase 278; También véase 758.
786: I Nefi 16:1-3; 17:48; II Nefi 1:25-27; Enos 1:23; Jarom 1:12;
Palabras de Mormón 1:17; Moroni 9:4.
787: Véase 640.
788: Véase 134.
789: Véase 384.
790: Éther 4:8-10; 5:4-6; Moroni 7:35; 10:27.
791: Véase 665.
792: Véase 696.
793: Helamán 10:5-11;Véase 696.

LIBRO DE JACOB

794: Véase 29.
795: Véase 6.
796: Pequeñas planchas; Véase 29.
797: I Nefi Capítulo 12; Capítulo 13; Capítulo 14; 15:1-8; 19:10-17;
22:7-8; II Nefi 1:5-12; Capítulo 3; 4:1-11; Capítulo 10; Capítulo 25;
Capítulo 26; Capítulo 27; 29:11-14; 30:1-6.
798: Versículos 1-4.
799: Versículos 9,14-15; II Nefi 5:18.
800: Versículo 11.
801: Véase 298.
802: II Nefi 5:26.
803: II Nefi 9:44; Jacob 2:2.
804: Véase 803.
806: II Nefi 9:44; Jacob 2:15; Mosiah 27:31.
807: Véase 786.
808: Véase 298.
809: I Nefi 2:20; 4:14; 5:22; 12:1,4; 13:12,14,30; 17:13-14;
18:8,23,25.
810: Véase 297.
811: II Nefi 28:14; Mormón 8:36-40.
812: Véase 806.
813: Mosíah 4:16,22,26; Alma 1:26-30; IV Nefi 3,24-26.
814: I Reyes 11:1-13; Deuteronomio 17:14-17; II Samuel 3:2-5,14;
5:13; 11:26-27; 12:7-12,24; 15:16; 16:21-22; 19:5; 20:3; I Reyes 1:1-4;
815: I Reyes 11:1-11; Deuteronomio 7:1-4; Esdras 9:1-2;
Nehemías 13:23-27; Deuteronomio 17:14-17.
816: II Nefi 3:5.
817: Versículo 34; Jacob 3:5-7.
818: Véase 720.
819: Jacob 3:3; Alma 45:16; Éther 2:7-12
820: Véase la revelación sobre el matrimonio dada en 1843, Doctrinas
y Convenios 132.
821: La ley dada á Lehi; Véase Versículos 27,34; Jacob 3:5.
822: Ezequiel 16:22-43.
823: Véase 819.
824: Véase 720.
825: I Nefi 1:16-17; 6:1.
826: Jacob 2:27,34.
827: Véase 783.
828: Véase 819.
829: Véase 11.
830: Omni 1:5-7,12,13.
831: Véase 11.
832: Véase 817.
833: I Nefi 15:13-18; 22:8; Véase 280.
834: Véase 11.
835: Véase 366.
836: Véase 134.
837: Pequeñas planchas; Véase 29.
838: Véase 6.
839: I Nefi 19:2-3; II Nefi 5:30-32.
840: Éther 12:23-26.
841: Véase 653.
842: I Nefi 7:17-18; 17:48,50,53-55; Jacob 7:13-19; Mosíah 13:3-6;
Alma 14:26-29; Helamán 10:5-11; III Nefi 28:19-22; Mormón 8:24;
Éther 12:30.
843: II Nefi 2:14-15; Mormón 9:17; Mosíah 2:25.
844: Véase 265.
845: Véase 263.
846: Mosíah 15:21-23; Alma 40:16-21; Helamán 14:25; III Nefi 23:9-13.
847: Véase 265.
848: Véase 642.
849: Véase 261.
850: II Nefi 25:2; Jacob 6:4.
851: Véase 640.
852: II Nefi 18; Isaías 8:14-15.
853: Salmos 118:22-23.
854: Salmos 118:22-23.
855: Véase 176.
856: I Nefi 10:12-14; 15:7,12-13,16; II Nefi 3:5; Jacob 6:1-7.
857: Versículos 9-10,17-18,30-37,46,57,65,73; Romanos 11:17,24.
858: Versículos 5,13-14,19-27,38-40,43-46,52,54,67-68.
859: Véase 857.
860: Véase 857.
861: Véase 858; Sobre islas lejanas de la Palestina.
862: Diez tribus en el norte. Algunos de Judá y José en America.
Otros en las islas.
863: Seis ó siete siglos.
864: Los gentiles en los días de los Apóstoles.
865: Véase 857.
866: Lugar desconocido.
867: Lugar desconocido.
868: Lugar desconocido.
869: América.
870: Nefitas.
871: Lamanitas.
872: Lamanitas.
873: Como dieciocho siglos.
874: José Smith.
875: I Nefi 22:15-26; II Nefi 27:1-3; 30:10; Versículos 10,47,62-64,69,
71,75-76; Jacob 6:2; III Nefi 29:4; Mormón 8:41; Ether 4:16.
876: Sectas del cristianismo.
877: Versículos 35,37,42,46.
878: Véase 877.
879: Véase 857.
880: Véase 877.
881: Á islas lejanas.
882: Versículo 20.
883: Versículo 23.
884: Versículo 25.
885: Lamanitas.
886: Nefitas.
887: Isaías 5:4.
888: Véase 877.
889: Nefitas.
890: América.
891: Jareditas.
892: Nefitas.
893: Lamanitas.
894: Véase 877.
895: Condición actual de los Indios.
896: Versículos 41,49.
897: Véase 875.
898: Versículos 41,49.
899: Véase 858.
900: Véase 856.
901: La parte más inicua de los gentiles.
902: Las ramas esparcidas de Israel.
903: Los gentiles creyentes.
904: Israel esparcido.
905: Israel esparcido.
906: Los gentiles creyentes enumerados con los creyentes de
Israel esparcido.
907: Los creyentes de Israel enumerados con los gentiles creyentes.
908: Los ya maduros para ser destruidos; Versículos 58,65,66,73,74.
Véase 908.
910: Véase 902.
911: Versículos 70,72,74,75; Jacob 6:2.
912: Véase 875.
913: Gentiles.
914: Israel; I Nefi 13:42.
915: Véase 875.
916: Véase 908.
917: Versículo 56.
918: Versículo 55.
919: Versículos 66,73,74.
920: Versículos 66,74,75; I Nefi 22:15-17,19-26; II Nefi 30:9-10.
921: José Smith.
922: Los llamados mediante José Smith; Véase Doctrinas y Convenios.
923: I Nefi 14:12.
924: Doctrinas y Convenios 31:4-5; 33:3-4; 39:17; 43:28; 6:3-4;
24:19; 11:3; 21:9.
925: Véase 875.
926: Versículo 75; I Nefi 13:37-38; Jacob 6:3.
927: Véase 922.
928: Véase 908.
929: Véase 919.
930: Véase 920.
931: Véase 919.
932: Véase 920.
933: Véase 920.
934: Véase 926.
935: Mil años. I Nefi 22:26; Véase 767.
936: Véase 875.
937: Revelaciones 20:7-8.
938: Revelaciones 20:11; Jacob 6:3; III Nefi 26:3-4.
939: Véase 176.
940: Véase 856.
941: Véase 316.
942: Véase 875.
943: Véase 103.
944: Véase 875.
945: Véase 103.
946: Versículos 7-10; Doctrinas y Convenios 41:1.
947: Jacob 5:77; III Nefi 26:3.
948: Véase 850.
949: Jacob 7:19; Mosiah 15:26; Alma 39:5-6; III Nefi 29:7.
950: Véase 134.
951: Doctrinas y Convenios 19:10-12; Mosíah 3:25,27; 28:3;
II Nefi 9:16,19,26; 28:23; I Nefi 15:29-30,35; Alma 12:17;
III Nefi 27:11,17; 29:7; Moroni 8:21.
952: Véase 384.
953: Moroni 10:34.
954: II Nefi 2:3-4; 10:3; 11:3; Jacob 1:17; 2:11; 7:12.
955: Véase 265.
956: Versículos 4,18.
957: Véase 842.
958: Versículo 20.
959: Versículos 4,14.
960: Véase 134.
961: Véase 951.
962: Véase 949.
963: Versículo 16.
964: Versículo 17.
965: Probablemente copias hechas de las planchas de bronce;
Alma 63:12.
966: Enos 1:14,20.
967: Jarom 1:6; Mosíah 10:11-18; 28:2; Alma 26:23-25.
968: Véase 6.
969: Véase 967.
970: Véase 29.
971: Jacob 1:1-4.
972: Véase 29.

LIBRO DE ENOS

973: Jacob 7:27.
974: Véase 8.
975: Versículos 15-18; Véase 682.
976: Versículo 20; Jacob 7:24.
977: Versículo 13.
978: Véase 682.
979: Versículo 14; Jacob 7:24.
980: Véase 967.
981: I Nefi 18:25.
982: Véase 136.
983: I Nefi 1:4; 2:2-3.
984: Véase 263.
985: Éther 12:32-34.

LIBRO DE JAROM

986: Véase 29.
987: Véase 682.
988: Enos 1:23.
989: Véase 653.
990: Enos 1:14,20; Jacob 7:24; Véase 967.
991: Véase 168.
992: Véase 253.
993: I Nefi 12:19-20; Alma 45:10-14; Helamán 13:5-10;
III Nefi 27:32; Mormón 6.
994: Véase 653.
995: Véase 29; Véase 6.

LIBRO DE OMNI

996: Véase 29;
997: Jacob 1:1-4; 7:27; Jarom 1:1-2,15.
998: Véase 993.
999: Véase 253.
1000: Véase b.
1001: Véase 6.
1002: Véase 292; Es supuesto que el país de Nefi fué en ó cerca
á Ecuador, Sur América.
1003: Es supuesto que la tierra de Zarahemla estaba al norte del
origen del río Magdalena, siendo sus límites al lado norte pocas
jornadas al sur del Istmo.
1004: Versiculos 15-19; Mosíah 25:2-4; Alma 22:30-32;
Helamán 6:10; 8:21.
1005: Véase 12.
1006: Once años después de que salió Lehi de Jerusalem; Véase 1004;
1007: Versículo 14.
1008: Versículo 18.
1009: Muy probablemente escrito en las planchas grandes guardadas
por los reyes.
1010: Versículo 12.
1011: Versículo 21.
1012: Mosíah 8:13-18.
1013: Éther 12:1-3; 13:1-2,13-31; Capítulo 14; Capítulo 15.
1014: Éther 13:21; 11:20-21.
1015: Véase 1004.
1016: Mosíah 28:17; Éther 1:1-6.
1017: Mosíah 8:8-12; Véase 1012.
1018: Véase 1003.
1019: Véase 29.
1020: Véase 783.
1021: Véase 292.
1022: Mosiah 9:1-2,4.
1023: Véase 1003.
1024: Mosiah 9:3-4.
1025: El registro sobre las pequeñas planchas abraza una breve
historia de cuatro siglos, y termina con las palabras de Amalekí.

PALABRAS DE MORMON

1026: III Nefi 5:10; Mormón 1:1-4; 2:17-18; 5:9; 6:1,6;
8:1,4-5,14-16; 9:32-36; Moroni 9:23-24; 10:1-5.
1027: Mormón 6:6.
1028: Mormón 6:5.
1029: Mormón 8:1-8.
1030: Mormón 5:9.
1031: Las planchas grandes de Nefi. Véase 6.
1032: Omni 1:23-25.
1033: Mormón 4:23.
1034: Véase 29.
1035: Enos, Jarom, Omni, Amarón, Chemish, Abinadom y Amalekí.
1036: Véase I y II Nefi.
1037: Planchas pequeñas.
1038: III Nefi 5:14-18. Mormón 1:1.
1039: Las planchas grandes; Véase versículo 3, también vease 6.
1040: Versículo 3; III Nefi 5:8-11; 26:6-12; Mormón 5:9.
1041: Las planchas pequeñas.
1042: El compendio hecho por Mormón.
1043: El Profeta José Smith tradujo la primera parte del compendio
hecho por Mormón y el manuscrito fué robado, y después tradujo las
planchas pequeñas de Nefi para suplir lo que se había perdido;
Véase Doctrinas y Convenios Capítulo 3; Capítulo 10.
1044: Los Lamanitas.
1045: II Nefi 30:6.
1046: Compendio hecho por Mormón.
1047: Las planchas pequeñas.
1048: Las planchas grandes.
1049: III Nefi 5:8-11; Mormón 4:23.
1050: Los Nefitas.
1051: Los Lamanitas.
1052: II Nefi 25:18; 29:11; 33:11,14-15; III Nefi 27,23-27;
Ether 4:8-10; 5:4.
1053: Vease 292.
1054: Vease 20.
1055: Vease 136.

LIBRO DE MOSIAH

1056: Vease 1003.
1057: Verículo 4; I Nefi 1:2; Mormón 9:32.
1058: Vease 12.
1059: Vease 1057.
1060: Vease 967.
1061: Vease 253.
1062: Vease 1004.
1063: Los Nefitas.
1064: Mosíah 2:30; 6:3-4.
1065: Versículo 12, Mosíah 5:11.
1066: Vease 12.
1067: Vease 6.
1068: Vease 20.
1069: Vease 139.
1070: I Nefi 18:12-13.
1071: Versículo 10; Mosíah 2:1.
1072: Vease 1003.
1073: Vease 298.
1074: Mosíah 1:10,18.
1075: Vease 298.
1076: Vease 641.
1077: Vease 1003.
1078: Vease 298.
1079: Vease 298.
1080: Versículo 8.
1081: Omni 1:23-24.
1082: Versículos 14,16-19.
1083: Versículos 11,17-19.
1084: Versículos 11,16-18.
1085: Vease 253.
1086: II Nefi 2:15; 29:7; Jacob 4:9; Mosíah 4:21; 7:27; 28:17;
Alma 18:28,34,36; 22:10-13; 42:2; Mormón 6:15; 9:11,12,17;
Éther 3:15-16; Moroni 10:3.
1087: Versículos 11,12,14-19.
1088: Mormón 7:7.
1089: Mosíah 1:10; 6:3-4.
1090: Vease 1082, II Nefi 2:37; 9:39; 18:19; 28:20-22; 32:8;
Mosíah 3:6; 4:14; 16:3; Alma 3:26-27; 5:20,39-42; 30:42,53;
34:34,35,39; 40:13-14; Helamán 7:15-16; 13:37; III Nefi 27:11,32;
Mormón 1:19; 5:18; Moroni 7:11-14,17; 10:30.
1091: Vease 951.
1092: Las planchas de bronce.
1093: Vease q.
1094: Vease 951.
1095: Vease 951.
1096: II Nefi 19:16; 26:72; Mosíah 15:1-5; Alma 11:38-39,44;
13:7-9; Helamán 14:12; Moroni 7:22; 8:18;
Doctrinas y Convenios 39:1; 29:33; 76:4.
1097: I Nefi 9:18-21; II Nefi 2:4; 6:9; 9:5; 25:12; 32:6; Mosíah 7:27;
15:1-7; Alma 7:9-13; 19:13; Helamán 14:4; III Nefi 1:14; 9:15-16;
10:18-19; 11-28; Mormón 3:21.
1098: I Nefi 11:31; II Nefi 10:4; 26:13; Alma 7:11.
1099: Véase 1090.
1100: Véase 376.
1101: Alma 7:10.
1102: I Nefi 11:33; 19:10,13; II Nefi 6:9; 10:2; 25:13;
Mosíah 15:7; III Nefi 11:14-15.
1103: I Nefi 19:10; II Nefi 25:13; Helamán 14:20,27; III Nefi 10:9.
1104: Véase 265.
1105: II Nefi 9:25-26; Mosíah 3:20-22; 15:24-25; Alma 9:15-16; 29:5;
42:21; Helamán 15:14-15; Moroni 8:22.
1106: Véase 653.
1107: Véase 265.
1108: Verículos 18,19; Mosíah 15:25; Moroni 8:8,12,22.
1109: Véase 1108.
1110: Véase 265.
1111: Véase 1108.
1112: Véase 951.
1113: Véase 951.
1114: Mosíah 3:2.
1115: Véase 265.
1116: Véase 265.
1117: Verículo 7; Mosíah 18:13; Alma 12:25,30; 13:3,5,7,8; 18:39;
22:13,42: 26; Helamán 5:47; III Nefi 1:14; 26:5; Éther 3:14.
1118: Véase 265.
1119: Véase 1114.
1120: Véase 1090.
1121: Verículos 19,20,22-25.
1122: Véase 1121.
1123: Véase 783.
1124: Véase 1121.
1125: II Nefi 26:30; Jacob 2:19; Mosíah 18:27-29; 21:17; Alma:1:27,30;
4:12-13; 34:28-29; III Nefi 12:42; 13:1-4; IV Nefi 1:3; Mormón 8:37,39;
Moroni 7:6-8.
1126: III Nefi 12:42.
1127: Véase 951.
1128: Mosíah 3:2-3; 4:1.
1129: Mosíah 27:24-27; Alma 5:14,49; 22:15; 36:23,26; 38:6.
1130: I Nefi 10:6; II Nefi 2:8; 11:6; 25:20; 31:21; Mosiah 4:8;
13:28; 15:19; 16:4; Alma 21:9: 34:9; 38:9.
1131: Verículos 9-14; Mosiah 26:18,24; Alma 5:38; 34:38;
III Nefi 27:5-9; Mormón 8:38.
1132: Véase 1131.
1133: Mosíah 1:11-12.
1134: Véase 1131.
1135: Versículo 10.
1136: Véase 1131.
1137: Mosíah 3:5,17-18,21.
1138: Mosiah 3:8; 4:2; Alma 11:39; III Nefi 9:15; Mormón 9:17;
Ether 3:14-16; 4:7.
1139: Véase 1131.
1140: Véase 1064.
1141: Véase 305; Mosíah 18:18,24,28; 21:33; 23:16-17;
25:19,21; 26:7; 27:1,5,22; 29:42; Alma 1:3,26; 4:7,16,18,20; 5:3;
6:1,8; 8:11,23; 13:1-20; 15:13; 16:5,18; 18:34; 23:4,16; 24:7; 29:13;
30:20-23,29,31; 43:2; 46:38; 49:30; III Nefi 6:21,22,27; 11:21-22;
12:1; 18:36-37; IV Nefi 1:14; Moroni 2:1-3; Capítulo 3; Capítulo 4;
6:1,7; 7:2; 8:1-2,28.
1142: Verículos 1-2; Mosíah 5:5-7.
1143: Mosíah 1:10,15.
1144: I Nefi 1:4, 2:4.
1145: Véase 292.
1146: Véase 1003.
1147: Véase 292.
1148: Omni 1:14.
1149: Véase 294.
1150: Versículos 7,16,21; Mosiah 9:6,8,14; 10:8; 11:12-13;
22:8,11; 24:1; Alma 23:12.
1151: Véase 292.
1152: Mosíah 11:1; 19:16.
1153: Mosíah 19:26.
1154: Véase 1003.
1155: Mosíah 21:23-24.
1156: Mosíah 21:23.
1157: Alma 47:22-23.
1158: Omni 1:14.
1159: Véase 1003.
1160: Mosiah 9:1.
1161: Mosíah 21:25-26.
1162: Versículo 22; Mosíah 19:15.
1163: Versículo 5.
1164: Versículo 4.
1165: Véase 298.
1166: Mosíah 9:1.
1167: Mosíah 9:3.
1168: Véase 292.
1169: Véase 1150.
1170: Véase 1162.
1171: Mosíah 17:12-20.
1172: I Nefi 19:7,10; II Nefi 2:14-15; 10:3; 25:12; 26:12;
Mosíah 3:5,8; 15:1-5; 16:15; 27:30-31; Alma 11:38-39;
III Nefi 9:15; 11:14; Mormón 3:21; 9:11-12; Ether 4:7.
1173: Alma 18:34; Ether 3:15-16.
1174: Véase 1097.
1175: Véase 1171.
1176: Mosíah 12:6.
1177: Véase 1003.
1178: Véase 1160.
1179: Mosiah 7:3.
1180: Mosíah Capítulos 3,4,5.
1181: Véase anales de Zeniff, Mosíah 9.
1182: Véase 1003.
1183: Mosiah 21:25.
1184: Véase 1003.
1185: Alma 50:29; Helamán 3:3-4; Mormón 6:4.
1186: Mosíah 21:26-27; Helamán 3:3-12; Véase Libo, de Ether.
1187: Mosíah 21:27; 28:11; Alma 37:21-31; Helamán 6:26;
Éther 1:1-5; 15:33.
1188: Éther 15:15,24.
1189: Ether 10:23.
1190: Verículos 14-19; Omni 1:20-22; Mosiah 21:27-28; 28:11-19;
Alma 10:2; 37:21-26; Éther 3:23,28; 4:5;
Doctrinas y Convenios 17:1.
1191: Mosíah 21:28; 28:17.
1192: Verículos 16-19; Doctrinas y Convenios 21:1.
1193: Ether 3:21-28; 4:1-8; II Nefi 27:7-8,10-11; Ether 5:1.
1194: Vease 292.
1195: Omni 1:28.
1196: Mosíah 7:21; Omni 1:29.
1197: Versículo 2; Omni 1:28.
1198: Vease 292.
1199: Vease 292.
1200: Vease 1150.
1201: I Nefi 8:1; 18:24; Enos 1:21.
1202: Desconocido.
1203: Desconocido.
1204: Versículos 11-12; Mosíah 7:22; 10:18; 19:26,28; 21:3,13.
1205: Véase 1204.
1206: Enos 1:20.
1207: Véase 1204.
1208: Véase 1150.
1209: Véase 292.
1210: Véase 292.
1211: Véase 1201.
1212: Alma 1:29; Helamán 6:13.
1213: Mosíah 11:12; 19:6; 20:1; 24:1; Alma 23:12.
1214: Véase 1150.
1215: Enos 1:20; Alma 3:4-5; 17:14-15; 43:18-21.
1216: Véase 967.
1217: I Nefi 18:23.
1218: II Nefi 5:5-9.
1219: II Nefi 5:1-4.
1220: II Nefi 5:12.
1221: Véase 1158.
1222: Véase 1204.
1223: Mosiah 9:9,14.
1224: Véase 817.
1225: Véase 720.
1226: Desconocido; Versículo 8.
1227: Véase 817.
1228: Véase 1141.
1229: Versículos 7,11,14; Mosíah 12:17,25; 13:1; 17:1,6,12-18;
19:21,23; 20:3,18,23; 21:20,23; 23:9,12,31-35,39; 24:1-6,8-11;
Alma 21:2-4; 23:14; 24:1,28-30; 25:7-12; Alma 43:13-14.
1230: Versículo 3.
1231: Vease 1229.
1232: Desconocido; Versículo 3.
1233: Véase 298.
1234: Véase 1229.
1235: Mosiah 19:5-6.
1236: Véase 298.
1237: Véase 1150.
1238: Véase 1213.
1239: Mosiah 7:5.
1240: Omni 1:12-13.
1241: Véase 817.
1242: Véase 1229.
1243: Véase 1229.
1244: Versículo 23; Véase 1204; Mosíah 12:2.
1245: Véase 1244.
1246: Versículo 25; Mosíah 21:14-15.
1247: Véase 1244.
1248: Mosíah 21:3.
1249: Versículo 5; Mosíah 21:3-4,13.
1250: Mosíah 19:20.
1251: Mosiah 21:1-15.
1252: Mosíah 21:3.
1253: Mosíah 7:31.
1254: I Nefi 12:19; II Nefi 26:10-11; Alma 45:9-14; Helamán 13:5-6;
III Nefi 27:32; Mormón 6.
1255: Mormón 8:14-16; Véase 682.
1256: Véase 102.
1257: Versículo 3.
1258: Véase 1229.
1259: Isaías 52:7-10.
1260: Véase 1229.
1261: Véase 653.
1262: Véase 647.
1263: Véase 653.
1264: Exodo 20:2-4.
1265: Véase 1229.
1266: Mosíah 12:20-24.
1267: Versículo 1.
1268: Exodo 34:29-35.
1269: Mosíah 17:13-19; 19:20; Alma 25:7-12.
1270: Mosíah 12:36.
1271: Exodo 20:5-17.
1272: Vease 653.
1273: III Nefi 9:19-20; 15:2-10.
1274: Vease 265.
1275: Vease 653.
1276: Véase 1097.
1277: Véase 263.
1278: Véase 1172.
1279: Véase 1097.
1280: I Nefi 11:13-21; Mosíah 3:8-9; Alma 7:10; 19:13;
III Nefi 1:14; Mormón 9:12.
1281: Véase 1097.
1282: Véase 778.
1283: Véase 1096.
1284: Versículo 2.
1285: Véase 778.
1286: Véase 376.
1287: Véase 1098.
1288: Mosíah 14:7; Isaías 53:7.
1289: Véase 1102.
1290: Versículos 2,5.
1291: Véase 364, y 367.
1292: Véase 264.
1293: Véase 364, y 367.
1294: Mosiah 14:5-8,11,12.
1295: Mosíah 14:8.
1296: Mosíah 14:10.
1297: Versículos 11-13.
1298: Mosíah 14:12.
1299: Mosíah 12:21-24; Isaías 52:7-10.
1300: Véase 1117.
1301: Véase 362 y 364.
1302: Véase 364 y 367.
1303: Véase 263.
1304: Véase 846.
1305: Véase 1105.
1306: Véase 1108.
1307: Véase 949.
1308: Versículo 24.
1309: Alma 42:1-26.
1310: Isaías 52:8-10; Mosíah 12:22-24.
1311: Mosiah 3:20-21; 15:28,31.
1312: Véase 134.
1313: Véase 366.
1314: Véase 268.
1315: Véase 362, y 364.
1316: Véase 366.
1317: Véase 467, y 470.
1318: Mosiah 15:8,20; Alma 22:14; 27:28.
1319: Versículo 8; Alma 22:14; 24:23; Mormón 7:5.
1320: Véase 410.
1321: Versículo 7.
1322: Versículo 7.
1323: Alma 38:9; III Nefi 9:18; 15:9; 18:16,24; Ether 3:14;
4:12; Moroni 7:18.
1324: Véase 263; También 367, y 370.
1325: Véase 366.
1326: Véase 653.
1327: Véase 1096.
1328: Véase 1079.
1329: Véase 1079.
1330: Mosíah 7:27; 13:34.
1331: Véase 1229.
1332: Versículos 18-20; Mosiah 7:28.
1333: Mosíah 13:10; Alma 25:7-12.
1334: Alma 25:8-9.
1335: Véase 1332.
1336: Véase 263.
1337: Versiculos 5,8,16,30; III Nefi 5:12; Mormón 1:5.
1338: Versiculo 4.
1339: Versiculo 5.
1340: Véase 846.
1341: Véase 378.
1342: Alma 5:3; III Nefi 11:25.
1343: Véase 1117.
1344: Véase 1337.
1345: Versículos 5,8.
1346: Véase 378.
1347: Véase 1141.
1348: Mosíah 13:16-19.
1349: Véase 1141.
1350: Versículos 26,28.
1351: Alma 32:11.
1352: Versículo 24.
1353: Véase 813.
1354: Véase 1337.
1355: Versículo 5.
1356: Versículos 5,8; Mosíah 26:15.
1357: Versículo 4.
1358: Mosiah 23:1.
1359: Mosíah 18:33-34.
1360: Mosíah 11:12.
1361: Véase 298.
1362: Véase 1213.
1363: Versículos 19,21.
1364: Versículo 14.
1365: Versículo 13.
1366: Véase 292.
1367: Véase 1204.
1368: Véase 1152.
1369: Véase 1229.
1370: Versículos 11-12.
1371: Versículo 12.
1372: Mosíah 12:3,10-12.
1373: Véase 1229.
1374: Versículos 14-15.
1375: Véase 1204.
1376: Versículo 20.
1377: Véase 1229.
1378: Versículos 14,15,19,22.
1379: Versículos 20,23.
1380: Véase 1204.
1381: Mosiah 21:5; 22:6-10.
1382: Véase 1204.
1383: Véase 1213.
1384: Véase 1229.
1385: Véase 292.
1386: Mosiah 19:21.
1387: Versículos 6,7,15,23; Mosíah 23:30-35.
1388: Mosíah 11:12.
1389: Mosíah 19:25,26.
1390: Versículos 1-6.
1391: Véase 1229.
1392: Versículo 5.
1393: Mosíah 12:1-8.
1394: Mosíah 19:26.
1395: Véase 1229.
1396: Versículo 5.
1397: Mosíah 19:25.
1398: Versículo 3; Mosíah 12:2.
1399: Versículo 13; Mosíah 12:5.
1400: Versículo 13; Mosíah 12:5.
1401: Mosiah 12:2-7; 20:21.
1402: Véase 1381.
1403: Mosíah 12:2-8.
1404: Mosíah 11:24-25.
1405: Versículos 10-11.
1406: Véase 813.
1407: Mosiah 7:7,10.
1408: Véase 1229.
1409: Mosiah 20:5.
1410: Versículo 23; Mosiah 7:7-10.
1411: Mosiah 7:6-13.
1412: Véase 1003.
1413: Mosíah 7:14.
1414: Mosíah 8:7.
1415: Mosíah 8:8.
1416: Mosíah 8:7-11.
1417: Mosíah 8:7-8.
1418: Mosíah 7:6-11.
1419: Véase 1187.
1420: Véase 1190.
1421: Vease 1229.
1422: Mosiah 17:12-20.
1423: Mosiah 18:34-35.
1424: Mosíah 18:13,17; III Nefi 11:25.
1425: Versículo 35.
1426: Véase 378.
1427: Mosiah 25:17-18.
1428: Mosiah 7:2-3.
1429: Mosíah 21:13.
1430: Mosíah 20:17.
1431: Mosíah 20:17-22.
1432: Versículo 7.
1433: Mosíah 19:26.
1434: Versículos 6-10.
1435: Versículo 6.
1436: Versículo 11; Véase 1150.
1437: Versículo 7.
1438: Versículos 6-7.
1439: Versículo 8; Véase 1150.
1440: Véase 1003.
1441: Mosíah 7:2-3.
1442: Véase 1003.
1443: Los anales de Zeniff, Mosíah 9.
1444: Véase 1187.
1445: Mosíah 23:30-39.
1446: Mosíah 23:30,36-37.
1447: Mosíah 18:34-35.
1448: Mosíah 18:33-34; 19:1.
1449: Ocho jornadas de Mormón, sobre las fronteras de Nefi.
1450: Versículos 8-15; Mosíah 18:21-29; 27:3-5; Véase 813.
1451: Mosíah 11:1-15.
1452: Mosíah 17:1-4; 24:8-12.
1453: Mosíah 18:1.
1454: Mosíah 18:35.
1455: Mosíah 11:2-15.
1456: Versículos 1-3; Mosíah 18:34-35.
1457: Versículos 6-9; Mosíah 29:5-36.
1458: Mosíah 18:18-29.
1459: Mosíah 18:21; III Nefi 14:12.
1460: Mosíah 18:18; Véase 1141.
1461: Versículos 20,25-26,29,35,38-39; 27:16; Alma 24:1.
1462: I Nefi 13:37; 16:2; Alma 26:7; 26:28; 38:5;
III Nefi 15:1; 27:14-15,22; Mormón 2:19; Ether 4:19.
1463: Véase 1461.
1464: Véase 1461.
1465: Mosíah 22:16.
1466: Véase 1229.
1467: Versículos 32,35,39; Mosíah 24:1,4-5,8-11; 25:12;
Alma 21:2-4; 23:14; 24:1,28-30; 25:4-12; 43:13-14.
1468: Mosíah 20:5-6,18.
1469: Versículo 33.
1470: Véase 1461.
1471: Véase 292.
1472: Versículo 38.
1473: Véase 1467.
1474: Versículos 4-6.
1475: Véase 1213.
1476: Véase 1150.
1477: Véase 1467.
1478: Mosiah 9:10-11; 10:6.
1479: Versículo 1.
1480: Como 470 años habían transcurridos desde que los Nefitas
y los Lamanitas se separaron, entretanto el lenguaje de los
Nefitas entre los Lamanitas se había corrompido.
1481: Véase 1229.
1482: La historia Lamanita.
1483: Usando carácteres Nefitas.
1484: Mosíah 23:32.
1485: Mosíah 17:2-4.
1486: Versículos 9,15.
1487: Versículos 9,14.
1488: Versículos 13,21; Mosíah 25:10; 27:16; Alma 5:5-6;
29:11-12; 36:2,29.
1489: Versículo 23.
1490: Véase 1488.
1491: Versículo 19.
1492: Versículos 20,21.
1493: Doce jornadas desde el valle de Alma. Desde Helam al valle
de Alma fué una jornada, véase e, Mosiah 23. Así es que de la
ciudad de Nefi á Zarahemla era como 22 jornadas.
1494: Véase 1003.
1495: Mosíah 22:14.
1496: Véase 1004.
1497: Versículo 13.
1498: Véase el encabezamiento de Mosíah 9.
1499: Mosíah 9:3-4.
1500: Mosiah 22:13.
1501: Mosiah 9:3-4.
1502: Mosíah 24:25.
1503: Mosíah 22:11-13.
1504: Mosíah 24:16-25.
1505: Mosíah 20:3-5.
1506: Mosíah 20:5; 23:33.
1507: Omni 1:19.
1508: Versículos 5-7.
1509: Mosiah 22:11-13; 24:16-25.
1510: Véase 378; Mosíah 21:32-35.
1511: Mosíah 18:8-17.
1512: Véase 1141.
1513: Véase 1131.
1514: Mosíah capítulos 2-5.
1515: Véase 263.
1516: Véase 378.
1517: Mosíah 18:17; 25:18-23; Alma 4:4-5; III Nefi 26:21.
1518: Versículos 7-13,19,25-36; Alma 5:57-58; 6:3.
1519: Véase 1141.
1520: Mosíah 23:16; 29:42; Alma 4:4,18,20; 5:3,44,49; 6:8;
8:11,23; 13:1-20; 16:5; 30:21-23,29; 43:2; 46:6,38; 49:30;
Helamán 3:25.
1521: Véase 378.
1522: Véase 1355.
1523: Mosíah 25:19-24.
1524: Véase 1131.
1525: Véase 1518.
1526: Véase 1517.
1527: Véase 378.
1528: Véase 1138.
1529: Véase 1131.
1530: Véase 134.
1531: Véase 1517.
1532: Véase 1518.
1533: III Nefi 13:14-15.
1534: Versículos 34-36.
1535: Versículos 28-32.
1536: Versículos 29-30.
1537: Versículo 32.
1538: Véase 378.
1539: Véase 783.
1540: Véase 813.
1541: Véase 1125.
1542: Véase 1141.
1543: Mosíah 18:24,26.
1544: Versículos 10,34.
1545: Mosíah 28:3-4; Alma 26:17-18; 36:6,9,11; 38:7.
1546: Versículos 15,18; Alma 36:5-11; 38:7.
1547: Versículos 15,18; Alma 36:7; 38:7.
1548: Mosíah 26:22.
1549: Véase 1547.
1550: Vease 1546.
1551: Véase 1461.
1552: Véase 292.
1553: Mosíah 24:17-21; 18:34; 23:1-4.
1554: Versículo 12.
1555: Véase 1546.
1556: Véase 1547.
1557: Versículo 22.
1558: Véase 1141.
1559: Versículo 23; Alma 5:46; 6:6; 8:26; 10:7; 17:3,9; 28:6;
30:2; Helamán 3:35; III Nefi 13:16-18; 27:1; IV Nefi 1:12;
Moroni 6:5.
1560: Versículos 19,23.
1561: Versículos 19,23.
1562: Versículo 22; Véase 1559.
1563: Véase 1129.
1564: Véase 1129.
1565: Véase 134.
1566: Véase 951.
1567: Mosiah 16:1-2; Doctrinas y Convenios 88:104.
1568: Véase 951.
1569: Véase 806.
1570: Versículo 10.
1571: Véase 1003.
1572: Versículos 10-17.
1573: Mosíah 15:14-17.
1574: Mosíah 27:34.
1575: Véase 292.
1576: Véase 967.
1577: Jacob 6.
1578: Mosíah 27:8-11.
1579: Véase 292.
1580: Alma 17:35; 19:22-23.
1581: Alma capítulos 17-28.
1582: Véase 12.
1583: Véase 6.
1584: Véase 1187.
1585: Véase 1186.
1586: Véase 1190.
1587: Mosíah 8:13-18.
1588: Véase 1186.
1589: La Torre de Babel; Omni 1:20-22; Ether 1:1-5.
1590: Ether 1:33.
1591: Véase 1086.
1592: Libro de Ether.
1593: Véase 6.
1594: Los dos juegos de planchas de Nefi, la espada de Labán,
la bola milagrosa, las veinticuatro planchas de oro, las planchas
de bronce, etc.
1595: Véase 1190.
1596: Véase 292.
1597: Mosíah 27:34.
1598: Versículos 2,3,7,9.
1599: Versículos 2,3,6,9.
1600: Versículos 25-27,34,38-39,41; Alma 2:3-7; 4:16-17; 50:39;
Helamán 1:3-5,13; 2:2; 3:37; 5:1-2,4; 6:15,19,39; 7:4; 8:27-28;
Capítulo 9; III Nefi 1:1; 3:1; 6:19,21-30; 7:1-3.
1601: Omni 1:23-25; Las Palabras de Mormón Versículos 3,10-18;
Mosíah Capítulos 1-6.
1602: Mosíah 11:1-15; 12:17-19; 17:1-20.
1603: Mosíah 12:2-8
1604: Mosíah 21:14; 22:5-14.
1605: Véase 1600.
1606: Alma 2:3-7; 10:19; Helamán 5:2; 6:38-40.
1607: Véase 1600.
1608: II Nefi 1:7; Alma 46:10-28,34-36.
1609: Véase 1600.
1610: Véase 1600.
1611: Véase 1608.
1612: Véase 1600.
1613: Véase 1520.
1614: Véase 1600.
1615: Véase 1003.
1616: Mosíah 6:4.
1617: Versículos 41,42.
1618: Versículo 45.

LIBRO DE ALMA

1619: Mosíah 29:46.
1620: Versículos 14,18.
1621: Versículo 15.
1622: Mosíah 18:24,26; 27:3-5.
1623: Alma 15:15; 21:6.
1624: Mosíah 22:3-16.
1625: Versículo 9.
1626: Versículos 1,18.
1627: Alma 2:1,20; 16:11; 24:28-30.
1628: Versículos 5,6,12.
1629: Versículos 5,6.
1630: Alma 30:7-12.
1631: Alma 30:10.
1632: Véase 1131.
1633: Versículos 22-25.
1634: Versículos 21,23.
1635: Mosíah 26:32,36.
1636: Véase 1141.
1637: Mosíah 18:24,26; 27:4-5.
1638: Véase 813.
1639: Mosíah 10:5; Alma 4:6; Helamán 6:13.
1640: Véase 813.
1641: Versículos 14,17-18,33; Mosíah 29:15,41.
1642: Alma 1:15.
1643: Alma 1:9.
1644: Alma 1:15.
1645: Véase 1600.
1646: Véase 1600.
1647: II Nefi 5:14; Enos 1:20; Jarom 1:8; Mosíah 10:8; Alma 3:5;
43:18-20; Helamán 1:14; III Nefi 3:26; Mormón 6:9.
1648: Supuesto ser el río Magdalena; versículos 17,27,34-35;
Alma 3:3; 4:4; 6:7; 8:3; 16:6-7; 43:22,27,32,35,39-41,50-53;
44:22; 50:11; 56:25.
1649: Véase 1003.
1650: Mosíah 29:42.
1651: Versículos 13-14.
1652: Versículo 15.
1653: Véase 1648.
1654: Versículo 26; Mosíah 22:3-16; Alma 1:8-9; 6:7; 8:1.
1655: Véase 1627.
1656: Como dos jornadas al sur de la Ciudad de Zarahemla.
1657: Véase 1003.
1658: Véase 292.
1659: Zarahemla.
1660: Véase 1654.
1661: Vease 1648.
1662: Véase 1648.
1663: La ribera occidental; Alma 2:34.
1664: Véase 1648.
1665: El Mar Caribeo.
1666: Versículos 13,15-16,18-19.
1667: Versículo 5; Enos 1:20.
1668: Enos 1:20; Alma 43:20.
1669: Véase 1647.
1670: Véase 11.
1671: Véase 11.
1672: Véase 6.
1673: Véase 1666.
1674: Véase 1666.
1675: Versículo 4.
1676: Alma 2:24.
1677: Véase 951.
1678: Véase 1090.
1679: Véase 1003.
1680: Alma 2:19; 3:1,26.
1681: Alma 3:2.
1682: Véase 378.
1683: Véase 1648.
1684: Vease 1517.
1685: Véase 1520.
1686: Véase 378.
1687: Véase 1639.
1688: Véase 1141.
1689: Versículos 6,9-12.
1690: Véase 1689.
1691: Véase 1689.
1692: Vease 813.
1693: Vease 813.
1694: Véase 263.
1695: Véase 364, y 367.
1696: Versículos 6-12.
1697: Versículo 7.
1698: Véase 1600.
1699: Alma 1:1,14,18.
1700: Véase 1520.
1701: Versículos 17,18.
1702: Véase 1520.
1703: Véase 1003.
1704: Véase 1520.
1705: Véase 1342.
1706: Véase 1337.
1707: Véase 378.
1708: Mosíah 23:1-3,
1709: Mosíah 23:37-39; 24:8-15.
1710: Mosíah 24:17-25.
1711: Zarahemla.
1712: Véase 1708, y 1709.
1713: Véase 134.
1714: Véase 364, y 367.
1715: Véase 727.
1716: Véase 364, y 367.
1717: Véase 727.
1718: Véase 364, y 367.
1719: Véase 727.
1720: Mosíah 17:2-4.
1721: Mosíah 18:1-31.
1722: Véase 775.
1723: Véase 1129.
1726: Véase 371.
1727: Véase 1090.
1728: Véase 265.
1729: Véase 366.
1730: Véase 265.
1731: Véase 41.
1732: Véase 134.
1733: Versículos 39,41,57,59-60; Mosíah 3:14; Helamán 7:18;
III Nefi 16-24.
1734: Véase 1733.
1735: Véase 366.
1736: Omni 1:25; Ether 4:12; Moroni 7:12-19; 10:6.
1737: III Nefi 14:16-20.
1738: Véase 1733.
1739: III Nefi 14:16-20.
1740: Véase 366.
1741: Véase 262.
1742: Véase 1520.
1743: Véase 1559.
1744: Véase 265.
1745: Véase 1520.
1746: Véase 1129.
1747: Versículos 35,56; Jacob 6:7; III Nefi 27:11-12.
1748: II Nefi 28:11-14; Mormón 8:36-39.
1749: Véase 813.
1750: Véase 1747.
1751: Véase 1733.
1752: Mosíah 26:32-36.
1753: Véase 1733.
1754: Véase 378.
1755: Véase 41.
1756: Véase 1141.
1757: Véase 378.
1758: Mosíah 26:32-36; Alma 5:57-58.
1759: Véase 1003.
1760: Véase 1559.
1761: Véase 1648.
1762: Véase 1654.
1763: Alma 1:9,15.
1764: Alma 1:15.
1765: Véase 1654.
1766: Véase 1520.
1767: Mosíah 29:42.
1768: Alma 4:16-18.
1769: Véase 1003.
1770: Véase 1748.
1771: Mosíah 3:8.
1772: I Nefi 11:13-21; Mosíah 3:8; Alma 7:10.
1773: Mosiah 14:3-5.
1774: Véase 364, y 367.
1775: Véase 375.
1776: Mosíah 14:5,8,12.
1777: Véase 1129.
1778: Véase 378.
1779: Véase 265.
1780: Véase 378.
1781: Versículos 3-6.
1782: Véase 384.
1783: I Nefi 10:19; Alma 37:12.
1784: Mosíah 2:37; Alma 34:36; Helamán 4:24.
1785: Véase 372.
1786: Véase 783.
1787: Alma 13:29; Ether 12:31-34; Moroni 7.
1788: Véase 1654.
1789: Véase 1003.
1790: Versículos 4-6; Alma 31:6; 35:13; 45:18.
1791: Véase 1648.
1792: Véase 1520.
1793: Véase 1790.
1794: Véase 378.
1795: Véase 1790.
1796: Versículos 7-9,14,16,18-19; Alma 9:1; 14:23; 15:1,15-16;
16:2-3,9,11; 25:2; 49:1,3,10-11,14-15; Helamán 5:10.
1797: Véase 1796.
1798: Véase 783.
1799: Véase 378.
1800: Véase 1520.
1801: Alma 4:16-17.
1802: Véase 1796.
1803: Mosíah 27:11-16.
1804: Versículo 29; Alma 9:4,12,18,24; 10:19,23,27; 16:2-3,9-11.
1805: Véase 1796.
1806: Alma 10:7-9.
1807: Versículos 22,26; Alma 10:7,11.
1808: Véase 1520.
1809: Versículo 13.
1810: Versículo 16.
1811: Versículo 20; Vease 1807.
1812: Véase 1559.
1813: Véase 1804.
1814: Alma 14:17-29.
1815: Alma 8:29.
1816: Véase 1796.
1817: Alma 16:9-10.
1818: Véase 951.
1819: Véase 1804.
1820: Alma 8:29.
1821: II Nefi 1:9; 4:4; Véase 9.
1822: Véase 9.
1823: Mosíah 10:11-17.
1824: Véase 975; también véase 682; Helamán 15:10-16.
1825: Alma 16:2-3,9-11.
1826: Alma 8:29; 9:12.
1827: I Nefi 12:15,19-20; 15:5; Alma 45:10-14; Helamán 13:5-10;
15:17; Mormón 6.
1828: Omni 1:20-22; Mosíah 8:13-19; 28:11-17.
1829: Mosíah 22:11-13; 24:17-20.
1830: Véase 1824.
1831: Véase 1827.
1832: Véase 378.
1833: Véase 366.
1834: Versículo 32; Alma 12:22.
1835: Versículo 5.
1836: Versículo 30.
1837: Véase 1796.
1838: Versículo 11; Alma 15:16.
1839: Versículos 8-9; Alma 8:20.
1840: Véase 1559.
1841: Veáse 1807.
1842: Alma 8:20.
1843: Alma 8:20.
1844: Versículo 7.
1845: Alma 8:27.
1846: Véase 1807.
1847: Alma 9:6.
1848: Versículos 15-18,24,27,29-32; Alma 11:20-37; 14:18,23-28.
1849: Véase 1848.
1850: Mosíah 29:27.
1851: Véase 783.
1852: Véase 1804.
1853: Véase 1848.
1854: Véase 1804.
1855: Véase 1848.
1856: Alma 11:20.
1857: Alma 11:3,20.
1858: Versículos 3,20; Alma 10:31-32.
1859: Versículo 20; Alma 10:31-32.
1860: Versículos 5,7-8; Alma 30:33; III Nefi 12:26.
1861: Versículos 6-7,11-12,15.
1862: Mosíah 29.
1863: Véase 1860.
1864: Véase 1861.
1865: Versículo 3.
1866: Versículos 6,22,25.
1867: Versículos 1,3; Alma 10:32.
1868: Véase 1866.
1869: Véase 1866.
1870: Alma 10:10.
1871: Versículos 37-38; Helamán 5:10-11.
1872: Versículo 36.
1873: Versículo 39; Véase 1096.
1874: Mosiah 14:5,8.
1875: Véase 364, y 367.
1876: Véase 364, y 367.
1877: Vease 263.
1878: Véase 371.
1879: Véase 263.
1880: Véase 771.
1881: Véase 263.
1882: Alma 12:18,20.
1883: Alma 11:20-38.
1884: Alma 11:46.
1885: Véase 375.
1886: Alma 11:20-38.
1887: Véase 727.
1888: Véase 951.
1889: Versículo 3.
1890: Véase 263.
1891: III Nefi 26:6-11; Éther 4:1-7.
1892: Véase 1891.
1893: Véase 1891.
1894: Véase 366.
1895: Véase 727.
1896: Alma 11:41-45.
1897: Véase 263.
1898: Versículo 32; Alma 13:30; Véase 372; También Véase 134;
Jacob 3:11.
1899: Versículo 32; I Nefi 15:33; Alma 40:26; Helamán 14:18.
1900: Véase 951.
1901: Véase 727.
1902: Versículo 20; Alma 11:45.
1903: Versículos 12-18.
1904: Génesis 3:24.
1905: Alma 9:30,32; Véase 362, y, 364.
1906: Versículo 26; Alma 42:2-9.
1907: Génesis 2:17.
1908: Alma 11:41-45.
1909: Alma 34:32-35; 42:4,13.
1910: Véase 263.
1911: Véase 263.
1912: Versículo 23; Alma 42:2-9.
1913: Doctrinas y Convenios II Lectura 23,24; Perla de Gran
Precio, Moisés 5:6; 7:25-27.
1914: Perla de Gran Precio, Moisés 5:4-5; 6:3,46,53.
1915: Véase 1117.
1916: La ley de fruto prohibido.
1917: II Nefi 2:16.
1918: Perla de Gran Precio, Moisés 5:4-5; 6:46-68.
1919: Versículos 16,36; Jacob 3:11; Alma 13:30; Véase 3729;
Vease 134.
1920: Véase 1899.
1921: Mosiah 15:27; Alma 34:15-16; 42:13-25.
1922: Perla de Gran Precio, Moisés capítulo 5; 6:53-59.
1923: Perla de Gran Precio, Moisés 5:15; 6:37; 7:10,57.
1924: Versículo 31.
1925: Versículo 35.
1926: Véase 1919.
1927: Véase 1919.
1928: Versículo 23.
1929: Perla de Gran Precio. Moisés capítulos 4-7.
1930: Versículos 34-35; Alma 13:6,12-13,16,29; 16:17.
1931: Perla de Gran Precio, Moisés 6:7; 8:19; Doctrinas y
Convenios 84:6-28,107.
1932: Perla de Gran Precio, Moisés 6:7; 8:19; Véase 1897.
1933: Véase 1117.
1934: Versículo 7.
1935: II Nefi 2:16; Alma 12:31.
1936: Véase 1931.
1937: Véase 1117.
1938: Véase 265.
1939: Véase 1520.
1940: Véase 1930.
1941: Véase 1520.
1942: Véase 1117.
1943: Perla de Gran Precio, Abraham 1:2-3.
1944: Véase 1096; Perla de Gran Precio, Abraham 1:2-3.
1945: Versículo 3; Véase 375.
1946: Véase 1520.
1947: Perla de Gran Precio, Abraham 1:2-3; Véase 1096.
1948: Véase 1520.
1949: Véase 1096; Perla de Gran Precio, Abraham 1:2-3.
1950: Véase 1520.
1951: Doctrinas y Convenios 107:40-55; 84:6-22.
1952: Véase 265.
1953: Véase 1930.
1954: Versículos 15-18.
1955: Versículos 7-9; Véase 1943.
1956: Génesis 14:20.
1957: Véase 1930.
1958: Véase 1520.
1959: Doctrinas y Convenios 107:40-55.
1960: Doctrinas y Convenios 84:6-22.
1961: Alma 14:1,8,14.
1962: Versículo 24; Mosíah 3:2-27; Alma 8:14-17,20;
10:7-10,20; 11:31.
1963: Véase 640.
1964: Helamán 13:7; 14:26,28; III Nefi 7:18.
1965: Véase 783.
1966: Véase 1787.
1967: Véase 1462.
1968: Véase 1930.
1969: Véase 727.
1970: Véase 1898.
1971: Versículos 8,14; Alma 13:20.
1972: Alma 12:3-7.
1973: Alma 10:24-32.
1974: Versículo 2.
1975: Alma 11:33-37.
1976: Alma 10:31; 11:21-38.
1977: Alma 15:1.
1978: Versiculos 9-15; Alma 15:2.
1979: Versículos 1, 14; Alma 13:20.
1980: Véase 1978.
1981: Versículos 26-29; Alma 8:30-31.
1982: Versículos 26-29; Alma 16:2-3,9-11.
1983: Véase 1978.
1984: Véase 1979.
1985: Versículos 15,17,20,24-25.
1986: Alma 12:17.
1987: Véase 1985.
1988: Alma 1:15.
1989: Alma 1:7-14; 2:20.
1990: Véase 1985.
1991: Alma 1:15.
1992: Véase 1985.
1993: Versículos 2,5.
1994: Versículo 24.
1995: Versículos 4,23,26; Alma 8:31.
1996: Versículo 20.
1997: Alma 8:30-31.
1998: Véase 1995.
1999: Versículo 27.
2000: Versículo 23.
2001: Versículo 26.
2002: Versículo 27.
2003: Versículo 27.
2004: Versículos 27-28.
2005: Versículos 3-4,11,13-14,17.
2006: Alma 14:7.
2007: Alma 14:8-14.
2008: Alma 14:26-29.
2009: Alma 10:31; 11:21-38; 14:6-7.
2010: Véase 2005.
2011: Versículo 3.
2012: Versículo 3; Alma 14:6.
2013: Véase 2005.
2014: Véase 378.
2015: Véase 2005.
2016: Véase 1141.
2017: Véase 378.
2018: Véase 1796.
2019: Alma 14:26-29.
2020: Alma 1:2-15; 2:20.
2021: Alma 10:4.
2022: Alma 10:4,11.
2023: Véase 2005.
2024: Alma 16:13; 21:6; 22:7; 23:2; Helamán 3:9,14.
2025: Véase 1003.
2026: Véase 1003.
2027: Véase 1796.
2028: Versículos 9-11; Alma 9:18; 25:2.
2029: Alma 49:12-15.
2030: Véase 1520.
2031: Versículos 3-4.
2032: Véase 1648.
2033: Versículo 7; Alma 17:1; 22:27; 43:22,24-25,42; 56:14;
57:22; 58:1,13,25-28,39; 59:6.
2034: Véase 1648.
2035: Versículos 3-4.
2036: Versículo 5.
2037: Véase 1648.
2038: Véase 2033.
2039: Versículos 3-6.
2040: Versículo 3.
2041: Versículos 2-3; Alma 9:18.
2042: Alma 9:4-5.
2043: Alma 1:2-15.
2044: Véase 298.
2045: Véase 2024.
2046: Alma 21:4-5,11,16,20; 23:2,4; 26:29; 31:12-13;
32:1-2,5,9-12; 33:2; Helamán 3:9,14; III Nefi 13:2,5.
2047: II Nefi 5:16.
2048: Mosiah 18:19-29; 23:15; 27:4; IV Nefi 1:3.
2049: Véase 1930.
2050: Véase 1141; Véase 1520.
2051: III Nefi 30.
2052: Véase 263.
2053: Véase 77.
2054: Véase 1654.
2055: Véase 2033.
2056: Mosíah 27:34.
2057: Véase 1003.
2058: Mosíah 27:11-17.
2059: Alma 63:12.
2060: Véase 783; Véase 1559.
2061: Mosíah 28:1,5-9; 29:41-44.
2062: Mosíah 29:3.
2063: Véase 1003.
2064: Mosíah 28:1.
2065: Véase 292.
2066: Véase 1559.
2067: Vease 967.
2068: Versículo 12; Alma 26:27.
2069: Alma 26:27.
2070: Versículos 14-16.
2071: Véase 967.
2072: Véase 11.
2073: Véase 1824.
2074: Véase 2070.
2075: Versículo 13.
2076: Versiculos 20-21; Alma 20:14-15; 21:18,20; 22:1,4;
23:9; 24:5; 25:13.
2077: Véase 32.
2078: Véase 2076.
2079: Véase 32.
2080: Versículo 20.
2081: Versículo 34; Alma 18:7; 19:20-21.
2082: Versículos 29,31-33,35,39; Alma 18:3; 19:20-21.
2083: Alma 18:4-7; 19:20.
2084: Versículo 32.
2085: Versículos 27,35.
2086: Véase 2081.
2087: Mosíah 28:7; Alma 19:23.
2088: Versículos 27,33.
2089: Versículo 38; Alma 18:16,20.
2090: Versículos 38,39; Alma 18:16,20.
2091: Versículos 34,38.
2092: Versículos 37,38; Alma 18:16,20.
2093: Alma 17:31-38.
2094: Versículos 3-5,11,18,26-28; Alma 22:9-11.
2095: Alma 17:34-38.
2096: Véase 2094.
2097: Versículos 5,6; Alma 17:28,31.
2098: Véase 2094.
2099: Véase 2097.
2100: Véase 2081.
2101: Versículos 9,10; Véase 167.
2102: Véase 292.
2103: Alma 20:9,12.
2104: Versículos 9,12; Alma 20:6; III Nefi 3:22.
2105: Versículo 9.
2106: Véase 2094.
2107: Véase 167.
2108: Véase 2104.
2109: III Nefi 8:19.
2110: Alma 17:31-38.
2111: Véase 2094.
2112: Alma 17:31-38.
2113: Versículo 32; Éther 3:13-16.
2114: Véase 1086.
2115: Cópias delas planchas de bronce; Alma 63:12.
2116: I Nefi.
2117: Copias de las planchas de Nefi.
2118: Véase 1117.
2119: Versículo 23.
2120: Versículo 43; Alma 19:1,5-12.
2121: Alma 19:4,9.
2122: Alma 19:1,5.
2123: Versículo 5; Alma 18:43.
2124: Versículo 9; Alma 18:43.
2125: Versículo 1; Alma 18:43.
2126: Versículo 1.
2127: Alma 18:42.
2128: Versículos 11-12.
2129: Versículo 8.
2130: Véase 70.
2131: Alma 18:1-2.
2132: Versículos 17,28-29.
2133: Alma 17:22-23.
2134: Véase 2083.
2135: Véase 2081.
2136: Alma 17:27; 18:7.
2137: Alma 17:38.
2138: Mosíah 28:7; Alma 17:35.
2139: Versículo 22.
2140: Véase 2094.
2141: Versículos 16-17,29.
2142: Véase 134.
2143: Alma 18:36-39.
2144: Véase 378.
2145: Véase 292.
2146: Versículos 3-7,14-15,28,30; Alma 21:12-13,18; 22:1,3; 23:10.
2147: Versículos 3-7,13,15,22,24,26-30; Alma 21:13-15; 22:2.
2148: Véase 2147.
2149: Véase 2146.
2150: Véase 2147.
2151: Versículo 2.
2152: Véase 167.
2153: Véase 2104.
2154: Véase 2146.
2155: Alma 22:1.
2156: Véase 2103.
2157: Véase 2103.
2158: Versículos 4,7.
2159: Véase 967.
2160: Véase 2146.
2161: Véase 2076.
2162: Véase 2158.
2163: Versículos 24,26-27.
2164: Véase 2163.
2165: Versículo 26; Alma 21:21-22; 22:1.
2166: Versículo 27; Alma 22:2.
2167: Alma 21:21-22; 22:1.
2168: Versículo 26.
2169: Véase 2146.
2170: Versículos 4,7.
2171: Versículo 30.
2172: Alma 21:14.
2173: Véase 2146.
2174: Versículo 29.
2175: Alma 17:13.
2176: Versículos 2,4; Alma 24:1; III Nefi 9:7.
2177: Véase 2146.
2178: Véase 1467.
2179: Versículos 1,4.
2180: Véase 1467.
2181: Versículos 1,2.
2182: Véase 2046.
2183: Alma 1:2-15.
2184: Véase 2046.
2185: Mosíah 27:10-16,34.
2186: Véase 2024.
2187: Alma 1:4; 15:15.
2188: Véase 263.
2189: Véase 265.
2190: Véase 2046.
2191: Versiculos 13-14; Alma 20:2-3,28-30.
2192: Véase 2146.
2193: Versículos 14-15; Alma 20:26-30.
2194: Véase 2046.
2195: Véase 967.
2196: Véase 2146.
2197: Véase 2076.
2198: Alma 17:25.
2199: Véase 2046.
2200: Alma 20:24,26; 22:1.
2201: Véase 2146.
2202: Véase 292.
2203: Alma 20:8.
2204: Véase 2076.
2205: Alma 20:8-9.
2206: Alma 20:26-27.
2207: Alma 20:26.
2208: Véase 2146.
2209: Véase 2076.
2210: Versículo 4.
2211: Alma 20:17-18.
2212: Véase 2024.
2213: Véase 2094.
2214: Copia de las planchas de bronce; Alma 63:12.
2215: Versículo 13; Véase 1086.
2216: Véase 1117.
2217: Véase 265.
2218: Véase 364, y, 367.
2219: Véase 1318.
2220: Véase 1319.
2221: Véase 1129.
2222: Véase 1090.
2223: Versículos 17-18.
2224: Véase 783.
2225: Versículo 16.
2226: Véase 783.
2227: Versículo 19.
2228: Versículo 18.
2229: Versículo 24.
2230: Alma 23:3.
2231: Versículo 21.
2232: Alma 23:1-4.
2233: Véase 1003.
2234: Véase 2033.
2235: Véase 1648.
2236: Véase 292.
2237: Versículos 31-33; Alma 50:32; 51:28,30,32;
52:9,15,17-18,27,39; 53:3-4; 55:26; 63:5; Helamán 1:23,28-29;
4:5-6; 5:14; III Nefi 3:23; 11:1.
2238: Versículos 31-32; Alma 46:17; 50:34; 63:5;
III Nefi 3:23; Mormón 3:5,7; 4:1-3,8,13,19.
2239: Libro de Ether.
2240: Mosiah 8:7-12; 21:25-28; 28:11-19; Libro de Ether.
2241: Omni 1:20-22.
2242: Versículos 31-32; Omni 1:14-22; Helamán 6:10; 8:21-22.
2243: Hasta Abundancia y Zarahemla, llamándose
Sur América, Lehi, y Norte América, Mulek; Véase Helamán 6:10.
2244: Véase 2238; También Helamán 3:5-6.
2245: Véase 2237.
2246: Véase 167.
2247: Helamán 4:7.
2248: Alma 50:34; 52:9; 63:5; Helamán 4:7; Mormón 2:29; 3:5.
2249: Versículos 2-4; Alma 22:27.
2250: Véase 2046.
2251: Véase 298.
2252: Véase 2024.
2253: Alma 22:23.
2254: Véase 2249.
2255: Véase 967.
2256: Véase 2249.
2257: Véase 2046; Véase 298; Véase 2024.
2258: Véase 1141.
2259: Copias de las planchas de bronce, planchas de Nefi, etc.
2260: Alma 27:27; Helamán 15:6-16.
2261: Véase 2076.
2262: Véase 2146.
2263: Véase 292.
2264: Véase 1150.
2265: Véase 1213.
2266: Véase 1467.
2267: Véase 1141.
2268: Alma 24:1-3,5,20; 25:1,13; 27:2,21,25; 43:11.
2269: Cutis obscuro removido; Véase 11; II Nefi 30:6;
III Nefi 2:14-16.
2270: Véase 1467.
2271: Véase 1461.
2272: Véase 2176.
2273: Véase 2268.
2274: Véase 2076.
2275: Véase 2268.
2276: Véase 967.
2277: Alma 23:18.
2278: Versículos 6,13,15-19.
2279: Vease 265.
2280: Véase 2278.
2281: Versículos 17-19; Alma 25:14; 26:32; 53:10-11; 56:6-8.
2282: Véase 2281.
2283: Versículos 16,21-27.
2284: Véase 2283.
2285: Véase 2268.
2286: Alma 1:2-15.
2287: Véase 1467.
2288: Alma 1:2-15.
2289: Versículos 1,28-29; Alma 21:3-11; 23:14; 47:36.
2290: Véase 2268.
2291: Véase 1796.
2292: Alma 16:2-3,9-11.
2293: Véase 1467.
2294: Véase 1333.
2295: Alma 17:23.
2296: Véase 967.
2297: Véase 1467.
2298: Véase 1333.
2299: Véase 1467.
2300: Mosíah 17: 15-20.
2301: Mosíah 13:10.
2302: Mosíah 17:13-20.
2303: Versículos 5-7.
2304: Versículos 8-9; Mosíah 17:18.
2305: Véase 2076.
2306: Véase 292.
2307: Véase 2268.
2308: Véase 2281.
2309: Véase 653.
2310: Véase 783.
2311: Mosiah 28:9; Alma 17:6-9.
2312: Véase 1003.
2313: Alma 23:8-13.
2314: Alma 23:5.
2315: Helamán 5:12; III Nefi 14:26-27.
2316: Véase 366.
2317: Véase 1462.
2318: Véase 1003.
2319: Véase 967.
2320: Véase 727.
2321: Véase 727.
2322: Mosíah 27:10,34.
2323: Véase 951.
2324: Véase 132.
2325: Véase 783.
2326: Véase 967.
2327: Alma 17:9-12.
2328: Versículo 28; Alma 17:11.
2329: Véase 2328.
2330: Véase 298.
2331: Véase 2046.
2332: Alma 20:29-30; 21:11.
2333: Alma 20:29-30.
2334: Versículo 26.
2335: Alma 23:8-13; Alma 26:4.
2336: Alma 24:20-24.
2337: Véase 2281.
2338: Alma 24:22.
2339: Véase 375.
2340: Véase 856.
2341: Jacob 5:25,40,43-45.
2342: Jacob 7:26.
2343: Alma 25:2-3.
2344: Véase 292.
2345: Véase 2268.
2346: Véase 1003.
2347: Mosíah 29:32,38,40.
2348: Versículo 11.
2349: Versículos 2-3.
2350: Versículo 12.
2351: Alma 17:1-4.
2352: Alma 19:14,17.
2353: Véase 1003.
2354: Alma 15:18.
2355: Alma 4:16-18.
2356: Véase 292.
2357: Véase 1600.
2358: Véase 2268.
2359: Versículos 23-24,26; Alma 28:1,8; 30:1,19; 31:3;
35:1-2,6,8,13-14; 43:4,15,18,22,25.
2360: Véase 2237.
2361: Alma 43:13.
2362: Véase 2268.
2363: Mosíah 27:10-17.
2364: Véase 2359.
2365: Véase 2260.
2366: Véase 410.
2367: Véase 1318.
2368: Alma 24:20-23; 27:3.
2369: Alma 27:26.
2370: Véase 2359.
2371: Véase 1003.
2372: I Nefi 2:2-3.
2373: Véase 2362.
2374: Alma 26; 27:16-19.
2375: Véase 2359.
2376: Alma 1:28.
2377: Alma 16:11.
2378: Jacob 5.
2379: Véase 1105.
2380: Véase 271.
2381: Versículo 1.
2382: Alma 12:9-11.
2383: Alma 26:12.
2384: Mosíah 27:11-31.
2385: Mosíah 24:16-22.
2386: Alma 5:3.
2387: Alma 17:8.
2388: Véase 292.
2389: Alma 27:26.
2390: Véase 2359.
2391: Alma 28:2-3.
2392: Véase 2391.
2393: Véase 1559.
2394: Véase 653.
2395: Versículos 9,11.
2396: Josué 24:15.
2397: Versículos 7,9.
2398: Versículo 7; Mosíah 27:3; 29:32.
2399: Véase 2349.
2400: Alma 27:26.
2401: Véase 1520.
2402: Véase 1654.
2403: Véase 1520.
2404: Véase 1003.
2405: Versículos 23-28.
2406: Véase 1141.
2407: Mosíah 18:24; 27:5.
2408: Véase 1860.
2409: Alma 11:1,3,20.
2410: Versículo 27.
2411: Versículos 28-29,48.
2412: Versículo 28.
2413: Versículos 45,48-50.
2414: Copias del las planchas de bronce; Alma 63:12.
2415: Helamán 12:11-15.
2416: Véase 2413.
2417: Versículos 49-50,52.
2418: Véase 2413.
2419: Versiculos 47,50.
2420: Versículos 41-42.
2421: II Nefi 9:9.
2422: Versículo 56.
2423: Versículo 58.
2424: Alma 31:1-4,7-12; 35:2-3,7-11,13-14; 38:3; 39:2,11;
43:4-6,13,20,44; 52:20,33.
2425: Véase 134.
2426: Véase 2424.
2427: Alma 43:5,15,22.
2428: Véase 1003.
2429: Véase 2349.
2430: Véase 2424.
2431: Véase 1003.
2432: Véase 1790.
2433: Alma 38.
2434: Alma 39:42.
2435: Véase 2424.
2436: Véase 653.
2437: Véase 783.
2438: Véase 2046.
2439: Versículos 21,23.
2440: Versículos 16-17.
2441: Versículo 16.
2442: Versículos 12,21.
2443: Versículo 18.
2444: Versículo 16.
2445: Versículo 7.
2446: III Nefi 18:37.
2447: III Nefi 13:25-34.
2448: Versículo 32.
2449: Versículos 26-35.
2450: Véase 2046.
2451: Versículos 4-5,12; Alma 34:40.
2452: Véase 2046.
2453: Véase 2451.
2454: Versículos 12-16.
2455: Versículo 5.
2456: Véase 2046.
2457: Mosíah 18:25.
2458: Véase 2046.
2459: Versículos 3-5.
2460: Versículos 12,14-16.
2461: Véase 775.
2462: Véase 2460.
2463: Véase 775.
2464: Véase 2460.
2465: Doctrinas y Convenios 41:1.
2466: Versículos 17-19.
2467: Versículo 5.
2468: Véase 2460.
2469: Véase 41.
2470: Alma 32:5.
2471: Véase 2046.
2472: Copia de las planchas de bronce; Alma 63:12.
2473: Véase 176.
2474: Véase e, II Nefi 32.
2475: Véase 2472.
2476: Véase 176.
2477: Véase 2472.
2478: Véase 176.
2479: Véase 175.
2480: La serpiente de metal, Números 21:8-9.
2481: Véase 265.
2482: Véase 263.
2483: Alma 32:5.
2484: Alma 33:23.
2485: Alma 31:16.
2486: Alma 33:3; Véase 176.
2487: Alma 33:15; Véase 175.
2488: Alma 33:19.
2489: Véase 2481.
2490: Véase 362 y 364.
2491: Véase 2481.
2492: Versículos 10,14.
2493: Versiculos 14-15.
2494: III Nefi 9:19.
2495: Véase 653.
2496: Versículos 13,15.
2497: Versículo 10.
2498: Versículos 13-14.
2499: Véase 1921.
2500: Véase 783.
2501: Véase 1125.
2502: Moroni 7:6-8.
2503: Sobre las planchas de bronce y otros planchas de metal.
2504: Véase 1909.
2505: Véase 366.
2506: Véase 1784.
2507: Véase 1131.
2508: Véase 783.
2509: Alma 32:3-5.
2510: Véase 2349.
2511: Véase 2424.
2512: Véase 2349.
2513: Alma 27:26.
2514: Véase 2424.
2515: Versículo 6.
2516: Alma 27:26.
2517: Véase 1125.
2518: Véase 2424.
2519: Alma 27:6.
2520: Véase 2352.
2521: Véase 1790.
2522: Alma 43:44.
2523: Alma 31:7.
2524: Véase 1003.
2525: Véase 2424.
2526: Versículo 6.
2527: Véase 2349.
2528: Véase 253.
2529: Mosíah 23:23; 24:17-21.
2530: Véase 1462.
2531: Véase 1129.
2532: Mosíah 27:11-27.
2533: Mosíah 27:10.
2534: Véase 2514.
2535: Mosíah 27:11.
2536: Mosíah 27:13,15.
2537: Mosiah 27:16.
2538: Mosíah 27:18.
2539: Versículo 16; Mosíah 27:19-23.
2540: Mosíah 27:16.
2541: Véase 951.
2542: Versículo 10; Mosíah 27:19-23.
2543: Véase 265.
2544: Véase 727.
2545: I Nefi 1:8.
2546: Mosíah 27:23.
2547: Véase 1129.
2548: Versículos 20-22.
2549: Véase 1129.
2550: I Nefi 10:17-19; II Nefi 31:13,14,17-18; 32:2,5;
Alma 31:36; 34:38; Helamán 5:45; III Nefi 9:20; 11:35-36; 12:1-2;
18:37; 19:13-14,30; IV Nefi 1:1.
2551: Véase 1129.
2552: Alma 14:26-29.
2553: Véase 1462.
2554: Véase 253.
2555: Mosíah 28:20.
2556: Véase 6.
2557: Versículos 12,14,18; Enos 1:13-18;
Palabras de Mormón 1:6-11.
2558: Véase 12.
2559: Véase 27.
2560: I Nefi 5:16-19.
2561: I Nefi 5:19.
2562: Doctrinas y Convenios 64:33.
2563: Mosíah 1:3-5.
2564: Alma 18:36; 22:12-13.
2565: Véase 2557.
2566: Véase 384.
2567: I Nefi 10:19; Alma 7:20.
2568: Véase 253.
2569: Versículos 2,12,18; Vease 2557.
2570: Versículo 19.
2571: Alma 23:5-13.
2572: Versículo 18.
2573: Véase 1187.
2574: Véase 398.
2575: Versículos 23-26; Véase 1190.
2576: Véase 398.
2577: Véase 1186.
2578: Véase 1190.
2579: Véase 398.
2580: Véase 1190.
2581: Véase 398.
2582: Véase 1186.
2583: Los Jareditas; Véase 1186.
2584: Véase 398.
2585: Versículo 28; Alma 45:16.
2586: Véase 783.
2587: Véase 1462.
2588: Véase 139.
2589: Véase 384.
2590: Versículo 38; Véase 139.
2591: Véase 8.
2592: Véase 253.
2593: Véase 775.
2594: Véase 2424.
2595: Véase 1462.
2596: Véase 1131.
2597: Mosíah 27:11-17.
2598: Mosíah 27:19-23; Alma 36:10,16.
2599: Véase 1130.
2600: Véase 1323.
2601: Véase 2424.
2602: Véase 2424.
2603: Versículos 7,11; Véase 720.
2604: Moroni 8:28.
2605: Versículo 5.
2606: III Nefi 12:30.
2607: Versículos 3,7-9.
2608: Mosíah 3:2-27; 27:11-17; Alma 11:31; 13:24.
2609: Véase 263.
2610: Mosíah 16:10; Véase 263; También 367 y 370.
2611: Versículos 15,17; Eclesiástes 12:7.
2612: Véase 369.
2613: Véase 366.
2614: Mosíah 16:2; Véase 134.
2615: Versículo 13.
2616: Véase 369.
2617: Véase 2611.
2618: Véase 846.
2619: Véase 2611.
2620: Véase 263.
2621: Versículos 19,20.
2622: Versículos 16,18,20.
2623: Véase 846.
2624: Versículos 6,9,11-15.
2625: Alma 11:41-45; 41:2; Véase 263.
2626: Véase 1899.
2627: Alma 11:37.
2628: Véase 2625.
2629: Versículos 6-7,14.
2630: Versículos 10-13,15.
2631: Mosíah 16:10; Véase 263.
2632: Véase 951.
2633: Véase 2629.
2634: Véase 2630.
2635: Véase 2629.
2636: Véase 951.
2637: Mormón 9:19.
2638: Versículos 11-12.
2639: Versículos 10,12.
2640: Véase 2630.
2641: Véase 2629.
2642: Alma 42:28.
2643: Véase 1086.
2644: 1909.
2645: Versículo 3.
2646: Versículos 6,8; Alma 12:23,26.
2647: Véase 1905.
2648: Véase 261.
2649: Véase 264.
2650: Véase 271.
2651: Véase 2646.
2652: Versículo 11; Nunca pudiera ser disuelta, ó sus partes
separados de manera que desorganizare el personaje espiritual.
2653: Véase 262.
2654: Véase 261.
2655: Véase 1909.
2656: Tan luego como nurieran sus cuerpos.
2657: Sus espíritus.
2658: Véase 1909.
2659: Véase 1921.
2660: Véase 412.
2661: Véase 362, y, 364.
2662: Véase 1905.
2663: Véase 265.
2664: Véase 1921.
2665: Véase 951.
2666: La vida del alma no tiene fin; Versículos 8-9; Véase 362, y, 364.
2667: Véase 1105.
2668: Véase 1921.
2669: Véase 363.
2670: Véase 265.
2671: Véase 263.
2672: Alma 40:21-26.
2673: Véase 412.
2674: Véase 1117.
2675: Alma 41:15.
2676: Véase 2630.
2677: Versículo 1.
2678: Véase 1520.
2679: Véase 2424.
2680: Véase 2359.
2681: Vease 2427.
2682: Alma 31:3.
2683: Véase 2424.
2684: Véase 967.
2685: Véase 1608.
2686: Alma 27:2.
2687: Véase 2268.
2688: Alma 27:26.
2689: Alma 24:16-19.
2690: Alma 27:23-24.
2691: Alma 27:22.
2692: Alma 27:24.
2693: Véase 2424.
2694: Véase 1229.
2695: Véase 2427.
2696: Véase 2359.
2697: Véase 2359.
2698: Véase 1647.
2699: Versículo 37; Enos 1:20; Alma 3:4-5.
2700: Véase 2359.
2701: Véase 2427.
2702: Véase 1648.
2703: Véase 2033.
2704: Véase 2033.
2705: Véase 2359.
2706: Véase 2033.
2707: Véase 1648.
2708: Versículos 8,10.
2709: Versículos 9,45,48-49; Alma 44:5; Véase m, Mosíah 29;
Alma 46:12-20; 48:10-16.
2710: Versículos 23,28.
2711: Versículos 34-35.
2712: Véase 1648.
2713: Véase 2033.
2714: Versículos 31,35.
2715: Versículos 31,34.
2716: Véase 1648.
2717: Versículo 20; Véase 2699.
2718: Versículo 18.
2719: Versículos 19,21,44; Alma 44:9; 46:13; 49:6,24;
Helamán 1:14; Mormón 6:9.
2720: Véase 1648.
2721: Rivera del Este.
2722: Versículo 32.
2723: Rivere Oste; Versículo 32.
2724: Cerca del lado oste, hacia el norte; Versículo 32.
2725: Versículo 6.
2726: Véase 2719.
2727: Versículos 30,47; Alma 44:5.
2728: Doctrinas y Convenios 98:23-48; Alma 48:14-16.
2729: Véase 2709.
2730: Versículo 44.
2731: Véase 2709.
2732: Véase 2709.
2733: Véase 1648.
2734: Versículo 32.
2735: Rivera Oeste; Versículo 32.
2736: Alma 43:8.
2737: Alma 43:49-50.
2738: Véase 253.
2739: Véase 2709.
2740: Alma 43:20.
2741: Versículos 6,11,15,19-20.
2742: Véase 2719.
2743: Véase 2741.
2744: Versículos 13-15.
2745: Versículo 18.
2746: Véase 2741.
2747: Véase 2744.
2748: Véase 2741.
2749: Véase 2699.
2750: Versículo 14.
2751: Véase 2741.
2752: Véase 2741.
2753: Véase 1648.
2754: Véase 6.
2755: Véase 1559.
2756: Véase 783.
2757: Alma 37.
2758: Véase 79.
2759: Moroni 9.
2760: II Nefi 26:10; Mormón 6.
2761: Véase 79.
2762: Moroni 9:24; I Nefi 13:31.
2763: Moroni 1:1-3.
2764: Véase 249.
2765: Véase 1003.
2766: Véase 1790.
2767: Véase 1141.
2768: Véase 1520.
2769: Alma 43:44.
2770: Véase 1608.
2771: Alma 43:16.
2772: Versículos 13,21-27.
2773: Véase 2709.
2774: Véase 2719.
2775: Véase 2709.
2776: Véase 783.
2777: Véase 2709.
2778: Versículos 14-16; Alma 48:10.
2779: Véase 2709.
2780: Véase 783.
2781: Sur América.
2782: Véase 2228.
2783: Norte América.
2784: Véase 2709.
2785: Véase 1131.
2786: Véase 2770.
2787: Versículo 12.
2788: Véase 2709.
2789: Véase 2772.
2790: Véase 1131.
2791: Véase 2772.
2792: La destrucción de los Jareditas en Norte América; Véase Éther.
2793: Génesis 37:31-33.
2794: Véase 2709.
2795: Escrito sobre las planchas de bronce.
2796: Véase 2709.
2797: Véase 292.
2798: Véase 1600.
2799: Véase 2709.
2800: Versículos 12-13.
2801: Véase 1502.
2802: Alma 46:33.
2803: Véase 292.
2804: Versículos 8,16,35.
2805: Versículos 4,16,35.
2806: Versículos 7,10.
2807: Versículo 3.
2808: Versículos 4,8,35.
2809: Versículo 13.
2810: Versículos 13,17.
2811: Véase 292.
2812: Versículo 3.
2813: Mosiah 7:12.
2814: Véase 1003.
2815: Alma 27:26.
2816: Versículo 20.
2817: Versículo 24.
2818: Versículo 22.
2819: Versículos 4,8,16.
2820: Véasé 2289.
2821: Véase 2424.
2822: Véase 1003.
2823: Alma 49:13,18-24; 50:1-6,10; 51:23,27; 52:2,17; 53:3-7;
55:25-26,33; 56:15,20-21; 57:4; 58:23; 62:20-24; Helamán 1:20-22,27;
4:7; III Nefi 3:14; Mormón 2:4,21; 3:6.
2824: Véase 2709.
2825: Véase 2778.
2826: Véase 2709.
2827: Véase 2709.
2828: Véase 2728.
2829: Véase 253.
2830: Alma 16:5-8; 43:23-24; III Nefi 3:18-21.
2831: I Nefi 22:26.
2832: Véase 378.
2833: Versículo 2.
2834: Véase 253.
2835: Véase 1796.
2836: Véase 2823.
2837: Alma 16:2-3,9-11.
2838: Véase 2823.
2839: Véase 2719.
2840: Véase 2823.
2841: Véase 292.
2842: Véase 1796.
2843: Versículos 13-15; Alma 16:3.
2844: Véase 2823.
2845: Véase 2843.
2846: Véase 1796.
2847: Véase 2843.
2848: Alma 43:35.
2849: Véase 1648.
2850: Versículo 13.
2851: Véase 2823.
2852: Versículos 4,18,21,24.
2853: Véase 2852.
2854: Véase 2680.
2855: Alma 48:5.
2856: Véase 2852.
2857: Véase 2719.
2858: Alma 48:5.
2859: Véase 292.
2860: Alma 51:9-10.
2861: Véase 1520.
2862: Véase 2823.
2863: Véase 1003.
2864: Véase 292.
2865: Véase 2823.
2866: Versículo 8.
2867: Véase 1003.
2868: Véase 292.
2869: Véase 1648.
2870: Norte América.
2871: Véase 2237.
2872: Versículo 14; Alma 41:22-24; 59:5; 62:32,34;
III Nefi 8:9; 9:4.
2873: Alma 51:24-26; 59:5,7-11; 62:14,18,26,30.
2874: Versículos 25-28,36; Alma 51:1,24,26; 59:5; 62:30.
2875: Véase 253.
2876: Véase 2874.
2877: Versículos 26,28,36; Alma 51:26; 55:33; 59:5.
2878: Véase 2877.
2879: Véase 2874.
2880: Véase 2874.
2881: Norte América.
2882: Mosíah 8:8; Helamán 3:4; Moroni 6:4.
2883: Véase 1608.
2884: Véase 2238.
2885: Véase 2248.
2886: Véase 2877.
2887: Véase 2874.
2888: Alma 4:16-18.
2889: Alma 37.
2890: Véase 1608.
2891: Véase 2874.
2892: Véase 2877.
2893: Alma 50:40.
2894: Versículos 3,5.
2895: Versículos 7-8,13,17-21.
2896: Versículo 7.
2897: Véase 1608.
2898: Versículo 6.
2899: Véase 1608.
2900: Véase 2895.
2901: Véase 1608.
2902: Alma 49:27.
2903: Versículos 2-8.
2904: Véase 2895.
2905: Véase 1608.
2906: Véase 1600.
2907: Véase 2895.
2908: Alma 46:12-13.
2909: Véase 2895.
2910: Véase 1608.
2911: Véase 2872.
2912: Véase 2872.
2913: Véase 2873.
2914: Véase 2874.
2915: Véase 2873.
2916: Véase 2873.
2917: Véase 2874.
2918: Véase 2877.
2919: Alma 55:7,16,25-26; Helamán 5:15.
2920: Alma 52:2,16-17,19-20,22,26,28,34; 53:2,6.
2921: Véase 2823.
2922: Véase 2237.
2923: Alma 50:35.
2924: Véase 2237.
2925: Norte América.
2926: Véase 2237.
2927: Calor de la zona tórrida.
2928: Norte América.
2929: Véase 2920.
2930: Véase 2825.
2931: Véase 2823.
2932: Véase 2237.
2933: Véase 2244.
2934: Norte América.
2935: Véase 2823.
2936: Véase 1003.
2937: Véase 2237.
2938: Véase 2920.
2939: Véase 2823.
2940: Véase 2237.
2941: Véase 2920.
2942: Véase 2424.
2943: Véase 2920.
2944: Véase 2920.
2945: Véase 2237.
2946: Véase 2920.
2947: Véase 2424.
2948: Véase 2920.
