que os halláis libres de obrar por vosotros mismos ; para escoger
la vía de la muerte eterna, ó la de la vida eterna.
24. Por tanto, reconciliáos, amados hermanos míos, con la
volundad de Dios y no con la del diablo y la carne; recor-
dad después que os hayáis reconciliado con Dios, que tan solo
en y por la gracia de Dios sois salvos.
25. Por tanto, que Dios os levante de la muerte por el poder
de la Presurrección, y también de la muerte eterna por él de la
"expiación, á fin de que seáis recibidos en el eterno reino de
Dios, para que le alabéis por medio de la divina gracia. Amén.
1. Y ahora Jacob habló muchas cosas más á mi pueblo en
aquel tiempo ; sin embargo, estas cosas solamente he hecho yo
escribir, porque las cosas que he escrito me bastan.
2. Y ahora yo, Nefl, escribo más de las palabras de Isaías,
porque mi alma se deleita en sus palabras. Porque yo aplicaré
sus palabras á mi pueblo, las enviaré á todos mis hijos, puesque
él verdaderamente avió á mi Redentor como le he visto yo
mismo.
3. Y mi hermano Jacob también le 'vió como yo le he visto ;
por tanto transmitiré estas sus palabras á mis hijos, para pro-
barles que mis palabras son verdaderas. Por tanto, por las
palabras de tres, dijo Dios, estableceré mis palabras. Sin em-
bargo Dios envía más testigos, y prueba todas sus palabras.
4. He aquí, que mi alma se deleita en probar á mi pueblo la
verdad de la venida de Cristo ; porque á este fin se ha dado la
ley de Moisés, y todas las cosas que han sido dadas de Dios
al hombre desde el principio del mundo, no son más que simili-
tudes de Él.
5. Y también mi alma se deleita en las alianzas que el Señor
ha hecho con nuestros padres, sí, mi alma se deleita en su gracia
y en su justicia, poder y misericordia, en el grande y eterno
plan para rescatarnos de la muerte.
6. Y mi alma se deleita en probar á mi pueblo, que, á no
ser que Cristo viniere, todos los hombres perecerían.
7. Pues que si no hubiere Cristo, no habría Dios, y si no
hubiere Dios, no existiéramos, porque no habría habido crea-
P, Véased, II Nefi 2. 9, Véase1, II Nefi 2.
a, II Nefi 16: 1; Isaías 59 : 20. , II Nefi 2 : 3, 4. •, II Nefi 27: 12; Éther
5: 3, 4; Doctrinas y Convenios 5 : 11; 15, 17; Libro de Mormón página V.
d, II Nefi 27 : 13, 14; Éther 5: 2; Libro de Mormón página V. • Véase 1,
II Nefi 2. , II Nefi 2 : 13, 14; Alma 42 : 22, 23; Mormón 9 : 19.