derecho á los pobres de mi pueblo, y que las viudas sean su
presa, y puedan robar á los huérfanos.
3. Y, ¿qué haréis en cel día de la visitación y en la desolación
que vendrá de lejos? ¿Á quién os huiréis que os ayude?
¿Adónde dejaréis vuestra gloria?
4. Sin mí, se inclinarán debajo de los presos y debajo de los
muertos caerán. dCon todo esto su ira no está mitigada, mas
su mano extendida aun está.
5. Oh Asirios, la vara de mi ira, y el báculo en su mano es
su indignación.
6. Le enviaré contra una nación hipócrita, y contra el pueblo
de mi ira ; le encargaré de tomar el despojo, y de tomar la presa,
y de pisotearles como el lodo de las calles.
7. No obstante, Élno quiere decir eso, ni su corazón lo piensa
así ; mas en su corazón está el destruir y cortar no á pocas na-
ciones.
8. Puesque dice Él : ¿No son mis príncipes reyes ya?
9. ¿No es Calno como Carcamís; Armad como Arfad
y Samaria como Damasco?
10. Y como mi mano fundó los reinos de los ídolos, cuyas
grabadas imágenes excedían las de Jerusalem y de Samaria ;
11. Así como hice á Samaria y sus ídolos, ¿no lo haré á Jeru-
salem y á sus ídolos?
12. Por tanto, acontecerá que cuando el Señor haya entera-
mente ejecutado su obra jen el monte Sión, y en Jerusalem,
kyo castigaré al fruto del obstinado corazón del rey de Asiria, y
la gloria de su altiva mirada.
13. Porque dijo él : 'Con la fortaleza de mi mano y con mi
sabiduría hice estas cosas : puesque soy prudente ; y removí los
confines del pueblo, y robé sus tesoros, derribé á sus habi-
tantes como hombre valiente;
14. Y mi mano halló como á nido las riquezas del pueblo ;
y así como se recogen los huevos dejados, así recogí yo toda la
tierra ; y no hubo quien moviera el ala, ó abriera la boca, Ó
piase.
15. ¿Se jactará el hacha contra aquél que con ella corta? ¿Se
exaltará la sierra contra él que la mueve? Como si la vara
se sacudiere contra los que la levantan, ó como si se levantase
el cayado como si no fuese de palo.
16. Por tanto el Señor, el Señor de los Ejércitos envió á los
gordos flaqueza ; y bajo su gloria Él encenderá una quemazón,
como quemazón de fuego.
b,Job 31: 14. c, Oséas 9: 7. d, Véase , I Nefi 19. •,Jeremías 34:22.
, II Reyes 18: 33-35; 19: 10-13. 9, Amos 6: 12. h, II Crónicas 35: 20.
i, II Reyes 16: 9. i, II Reyes 19 : 31. *, Jeremías 50: 18. ', Isaías
37: 24-38.