estado caído, que el hombre se había echado encima, á causa de
su propia desobediencia ;
13. Por tanto, según la justicia, el plan de redención no podría
realizarse más que por las condiciones de arrepentimiento en
este estado "probatorio ; sí, este estado preparatorio ; porque
como no fuera por estas condiciones, la misericordia no podría
tener efecto excepto que destruyera la obra de justicia. Ahora
la obra de justicia no podría ser destruida ; si fuere así, Dios
dejaría de ser Dios.
14. Y así vemos que toda la humanidad estaba caída y estaba
al alcance de la justicia ; sí, la justicia de Dios, que les consignaba
'para siempre á estar separados de su presencia.
15. Y ahora el plan de clemencia no podría ser realizado, sin
que hubiese una "expiación ; por tanto, Dios mismo expía por
los pecados del mundo, para realizar el plan de clemencia, para
"apaciguar las demandas de la justicia, para que Dios pueda ser
también un Dios perfecto y justo y misericordioso.
16. Ahora el arrepentimiento no podría llegar á los hombres,
excepto que hubiese un castigo que también fuera "eterno, como
debiera ser la vida del alma, colocado al lado opuesto del plan
de la felicidad, que también fuera eterna, como la vida del alma.
17. Ahora, ¿cómo podría un hombre arrepentirse, excepto que
no hubiese pecado? ¿Cómo podría pecar, si no hubiere ley, y
cómo podría haber ley, si no hubiere castigo?
18. Ahora, se había puesto un castigo fijo, y una ley justa
dada, que traía el remordimiento de conciencia al hombre.
19. Si no hubiere ley dada, si alguien matare, que muerà ;
¿habría pues quién miedo tuviere de morir por la muerte que
hiciere?
20. Y si no hubiese también ley dada contra el pecado, los
hombres no tendrían miedo de pecar.
21. Y si no hubiese ley dada, para cuando los hombres
pecaran, ¿de que serviría la justicia ó la misericordia? porque
ellas no tendrían derecho sobre la criatura.
22. Mas hay una ley dada, y un castigo impuesto, y un arre-
pentimiento concedido ; cuyo arrepentimiento reclama clemencia,
de otro modo, la justicia reclama á la criatura, y ejecuta la ley,
y la ley impone el castigo ; y de no ser así, las obras de la justicia
serían destruidas, y Dios 2adejaría de ser Dios.
23. Mas Dios no cesa de ser Dios, y la misericordia reclama
al penitente, y la clemencia viene á causa de la expiación ; y
P,Véase a, Alma 12. q, Véase m, Alma 12. r, Véase1, II Nefi II. ,Véase
", y, ", II Nefi 9. , Véase ", Alma 12. ", Véase f, II Nefi 2. ", Véase m
Alma 12. w, Véase m, Jacob 6. , La vida del alma no tiene fin; Versículos
8, 9; Véase , y, ?, II Nefi 9. v, Véase i, Mosiah 3. ", Véase m, Alma 12.
ta,Véase1, II Nefi 9. #b,Véase 1, II Nefi 2.