Lamanitas en que ellos se arrepintieron y vinieron al cono-
cimiento de la verdad y fueron convertidos.
16. Y ahora vino á suceder que el rey, y aquellos que se
convirtieron, deseaban adoptar un nombre que les pudiere
distinguir de sus hermanos ; por tanto, consultó el rey con Aarón
y muchos de sus sacerdotes, acerca del nombre que debían
adoptar, á fin de poder ser distinguidos.
17. Y vino á suceder que adoptaron como su nombre 'Anti-
Nefi-Lehías ; y fueron conocidos bajo este nombre, y nunca más
fueron llamados Lamanitas.
18. Y empezaron á ser gente muy industriosa ; sí, y eran
amigos de los Nefitas ; por tanto, entraron en correspondencia
con ellos, y la "maldición de Dios no les siguió más.
1. Y vino á suceder que los Amalekitas, y los "Amulonitas,
y los Lamanitas, que se hallaban en el país de Amulón y también
en él de 'Helam y él de Jerusalem, y en resumen, en todas los
países comarcanos, que no habían sido convertidos y tomado
sobre sí el nombre de dAnti-Nefi-Lehi, se vieron agitados por
los Amalekitas y Amulonitas, para que se encolerizaran contra
sus hermanos ;
2. Y aumentóse tan excesivamente su odio contra ellos, que
empezaron á rebelarse contra su rey tanto que no querían que
les gobernara ; por lo que, tomaron las armas contra el pueblo de
Anti-Nefi-Lehi.
3. Ahora el rey confirió el reino á su hijo, quién tomó el nombre
de Anti-Nefi-Lehi.
4. Y murió el rey en el mismo año en que los Lamanitas
empezaron á hacer preparaciones de guerra contra el pueblo de
Dios.
5. Ahora, cuando Ammón y sus hermanos, y todos los que
habían venido con él, vieron las preparaciones de los Lamanitas
para destruir á sus hermanos, se adelantaron hacia el país de
Midian y allí Ammón encontró á todos sus hermanos, y desde
entonces vinieron á la tierra de Ismael, á fin de poder tener
consejo con Lamoni, y también con su hermano Anti-Nefi-Lehi,
acerca de lo que debían hacer para defenderse de los Lamanitas.
6. Mas no hubo ni una sola alma que se hubiese convertido
a Señor, que tomara armas contra sus hermanos ; ni siquiera
, Véase c, Mosíah 6. ', Alma 24: 1-3, 5, 20 ; 25 : 1, 13; 27 : 2, 21, 25 ; 43: II.
",Cutis obscuro removido ; Véase d, I Nefi 2 ; III Nefi 30 :6 ; III Nefi 2 : 14-16.
a, Véase ", Mosíah 23. b, Véase , Mosíah 23. c, Véase , Alma 21. 4,
Véase , Alma 23. •, Véase ", Alma 17. 1, Véase , Alma 23.