15. Sí, ellos se hallaban rodeados de eternas tinieblas y des-
trucción, mas, he aquí, Élles trajoá su luz eterna ; sí, á una eterna
salvación, y se hallan rodeados de la incomparable munificencia
de su amor ; sí, y hemos sido instrumentos en sus manos para
realizar esta grande y maravillosa obra ;
16. Por lo tanto, glorifiquemos ; sí, nos glorificaremos en el
Señor ; sí, nos regocijaremos, porque nuestro gozo es completo ;
sí, alabaremos á nuestro Dios para siempre. He aquí, ¿quién
podrá glorificarse demasiado en el Señor? Sí, ¿quién podrá
decir demasiado de su gran poder, misericordia y longanimidad
hacia los hijos de los hombres? He aquí, dígoos, que no puedo
expresar ni la menor parte de lo que siento.
17. ¿Quién hubiere supuesto, que nuestro Dios había de haber
sido tan misericordioso hasta sacarnos de nuestro terrible culpable
y corrompido estado?
18. He aquí, quenos íbamos aúnfuriosos con muchas amenazas,
para 'destruir su iglesia.
19. Oh entonces, ¿porqué no nos consignó Él á una terrible
destrucción? Sí, ¿porqué no dejó caer la espada de su justicia
sobre nosotros y destinarnos á la meterna desesperación?
20. Oh, cuando lo recuerdo, me siento como si mi alma me
dejare. He aquí, que Él no usó de su justicia para con nosotros,
sino que en su gran misericordia nos ha hecho pasar por ese
gran "golfo de muerte y miseria, hasta la salvación de nuestras
almas.
21. Y ahora, he aquí, hermanos míos, ¿qué hombre natural
hay que conozca estas cosas? Dígoos que no hay nadie que
conozca estas cosas ; excepto que fuese el penitente,
22. Sí, él que se arrepintiere y ejercitare la fe, y presentare
buenas obras, y rogare continuamente sin cesar, á un tal se le es
dado el conocer los misterios de Dios ; sí, á un tal se le es dado
el revelar las cosas que nunca han sido reveladas ; sí, y á un tal
se le es concedido el traer á miles de almas al arrepentimiento ;
aun así como se nos dió á nosotros el traer á estos nuestros
hermanos al arrepentimiento.
23. Ahora, ¿os recordáis, hermanos míos, que dijimos á
nuestros hermanos del país de Zarahemla, que nos íbamos al
país de Nefi para predicar á nuestros hermanos, los Lamanitas,"
y se vieron ellos hasta burlarse de nosotros?
24. Porque nos dijeron : ¿Suponéis que podréis traer á los
Lamanitas al conocimiento de la verdad? ¿Suponéis que
podréis convencer á los Lamanitas de las falsas tradiciones de
sus padres, siendo que ellos son un pueblo obstinado cuyo corazón
', Mosíah 27 : 10, 34. m, Véase m, Jacob 6. n, Véase , I Nefi 15. °, Véase
•, II Nefi 32. P, Véase",Jacob 7.