24. Por tanto, á quienquiera que estos mis dichos oyere, y
los hiciere, compararéle al sabio, que fabricó su casa sobre una
peña,
25. Y la lluvia descendió, y aparecieron los torrentes, y
soplaron los vientos, y azotaron á aquella casa ; y no cayo ;
porque estaba fundada sobre una peña.
26. Y cada uno que oyere estos mis dichos, y no los hiciere,
será comparado á un insensato, que fabricó su casa sobre la arena,
27. Y descendió la lluvia, y aparecieron los torrentes, y
soplaron los vientos, y azotaron á esa casa ; y cayó, y grande fué
su caída.
1. Y ahora, vinoá suceder, que cuando Jesús hubo acabado
estos dichos, fijó sus ojos sobre la multitud á su alrededor, y les
A
dijo : He aquí, que habéis oído lo que os he "enseñada antes
de subir á mi Padre ; por tanto, quienquiera que se acuerde de
estos mis dichos, y los haga, será 'exhaltado por mí en el postrer
día.
2. Y vino á suceder que cuandoJesús hubo dicho estas pala-
bras, apercibió que habían algunos entre ellos, que se mara-
villaban, y admiraban acerca de que quiso decir respecto á lá
cley de Moisés ; porque no entendían la frase que decía que las
cosas viejas habían ya pasado, y que todas las cosas se habían
vuelto nuevas.
3. Y El les dijo : No os maravilléis, porque os haya dicho que
ya pasó lo viejo, y que todas las cosas se han vuelto nuevas.
4. He aquí dígoos, que la ley que fué dada á Moisés, se ha
cumplida ya.
5. He aquí, que soyAquél que dí la ley, y soy Aquél que hice
alianza con mi pueblo, Israel ; por tanto, la ley que dí, en mí
se ha cumplido, puesque he venido á cumplir la ley ; por tanto
ella tiene fin.
6. He aquí, que no destruyo á los profetas, porque tantos
como no se han cumplido en mí, en verdad os digo que todos
serán cumplidos.
7. Y porque os dije que lo antiguo ha pasado ya, no destruyo
lo que se ha hablado acerca de lo que está por venir.
c, Véase , Alma 26.
III Nefi 12: 46, 47. e, III Nefi 9: 17. f, I Corintios 10: 4. ", III Nefi
12:46, 47. h, Versículos 7, 8 ; III Nefi 20 : 11, 12 ; 23 : 1-3. i, III Nefi 12:46, 47.