nosotros permanezcamos sentados sobre nuestros tronos, sin
hacer uso de los medios que el Señor nos ha preparado?
22. ¿Queréis permanecer en la ociosidad, mientras que al
rededor vuestro están miles de ellos, sí, miles y decenas de miles
de ellos que están sumidos en la ociosidad, mientras que miles en
nuestros alrededores caen en la frontera, heridos y sangrientos
bajo la espada del enemigo?
23. ¿Creéis pasar por inocentes á los ojos de Dios, permane-
ciendo tranquilos espectadores de estas cosas? He aquí, yo os
digo que no. Ahora quisiera que recordarais que Dios ha dicho :
Limpiad primero el 'interior del vaso, y después el exterior.
24. Y á menos que no os arrepintáis de lo que habéis hecho,
y empecéis á trabajar, y nos enviéis alimento y hombres, lo
mismo que á Helamán, para que pueda apoyar las partes del
país que ha retenido, y que podamos reconquistar el resto de
nuestras posesiones en esta parte ; he aquí, que de otro modo
nos veremos en la necesidad de no pelear más contra los Lamani-
tas, hasta que limpiemos antes el interior de nuestro vaso ; sí,
aún la gran cabeza de nuestro gobierno ; •
25. Y á menos que no aceptéis y concedáis lo que os pido en
mi carta, y salgáis, y me mostréis un mverdadero espíritu de
libertad ; y á menos que no os esforcéis en enviar refuerzos á
nuestro ejército, y les facilitéis alimentos para su subsistencia ;
he aquí, que dejaré parte de mis hombres libres, para que con-
serven esta parte de nuestro país y les dejaré la fuerza y las
bendiciones de Dios, para que ningún otro poder pueda pre-
valecer en contra de ellos ;
26. Y esto á causa de su gran fe, y de su paciencia en sus
tribulaciones ;
27. É iré á vosotros ; y si no hay entre vosotros quién ame la
libertad ; sí, si no queda entre vosotros una "chispa siquiera de
libertad, he aquí, que suscitaré insurrecciones entre vosotros,
hasta que consiga la más completa destrucción de los que aspiran
al poder.
28. Sí, he aquí, que ni vuestro poder ni vuestra autoridad me
inspiran ningún temor, porque es solo á Dios á Quién temo ;
porque es por su orden, por lo que he tomado la espada para
defender la causa de mi país ; y si hemos sufrido tantas pérdidas,
ha sido por vuestras iniquidades.
29. He aquí, pues, tened entendido que ha sonado la hora, y
se acerca el tiempo en que, si no os ponéis en movimiento para
la defensa de vuestro país y de vuestros pequeñitos, la espada
de la justicia colgará sobre vuestras cabezas ; sí, y caerá sobre
vosotros y os visitará hasta la más completa destrucción.
k, Versículo II. , Versículo 24. m, Véase 1, Alma 43. ", Véase $1,
Alma 43.