13. Y ahora, oh rey, ¿qué gran mal has hecho tú, ó qué
grandes pecados ha cometido tu pueblo por tener que ser conde-
nado de Dios, ó juzgado por ese hombre?
14. Y ahora, oh rey, mira que nos hallamos sin culpa, y que
tú, oh rey, no has pecado ; por lo tanto, este hombre ha mentido
respecto de ti, y ha profetizado en vano.
15. Y, he aquí, que somos fuertes, y no caeremos en la esclavi-
tud, ni seremos tomados cautivos por nuestros enemigos ; sí,
y tú has prosperado en el país, y tú prosperarás también.
16. He aquí, este es el hombre ; le ponemos en tus manos,
para que hagas con él lo que bien te parezca.
17. Y sucedió, que el rey Noah mandó que se pusiera en
prisión á Abínadi ; y mandó que se reunieran los 'sacerdotes
para tener consejo con ellos sobre lo que se debería hacer con él.
18. Y aconteció que ellos dijeron al rey ; hazle venir aquí
para que podamos interrogarle ; y el rey mandó que él fuera
traído ante ellos.
19. Y empezaron á interrogarle con el fin de hallar contra-
dicción, y así pudieran tener motivo para acusarle ; pero él re-
spondió intrepidamente, y á su mayor sorpresa hizo frente á
todas sus preguntas, y les confundió en todas sus palabras.
20. Y vino á suceder que uno de ellos le dijo : Qué significan las
palabras que están escritas, y que han sido enseñadas por nues-
tros padres, diciendo :
21. Cuán hermosos son sobre las montañas, los pies de
aquél que trae buenas nuevas y publica paz ; que lleva noticias
del bien, que publica salvación ; que dice á Sión, tu Dios reina.
22. Tu centinela levantará su voz ; á voz unida ellos cantarán,
porque verán ojo á ojo cuando el Señor traiga otra vez á Sión.
23. Prorumpid con gozo, cantad juntamente, vosotros lugares
desolados de Jerusalem ; porque el Señor ha consolado á su
pueblo, Él ha redimido á Jerusalem.
24. Él Señor ha desnudado su santo brazo á los ojos de todas
las naciones, y todos los extremos de la tierra verán la salvación
de nuestro Dios.
25. Y ahora les dijo Abínadi: ¿sois vosotros "sacerdotes, y
pretendéis enseñar á este pueblo, y á entender el espíritu de
profecía, y aun deseáis aprender de mí que es lo que estas cosas
significan?
26. Dígoos pues: Ay de vosotros por pervertir las vías del
Señor. Porque si entendéis estas cosas, no las habéis enseñado.
Por tanto habéis pervertido las vías del Señor.
27. No habéis aplicado vuestros corazones para entender ;
', Véase , Mosíah II. m, Isaías 52 : 7-10. n, Véase , Mosíah II.