36. He aquí, que os digo que no ; ni tampoco debéis echar de
lado vuestra fe, porque tan solo habéis ejercitado la fe para
sembrar la semilla, para que pudierais probar el experimento
y saber si la simiente era buena.
37. Y, he aqui, diréis, según el árbol empieze á crecer:
Nutrámosle con gran cuidado, para que eche raíz, cerzca y nos
produzca fruto. Y, ahora, he aqui, que si le abonamos con
mucho cuidado, echará raíz, crecerá y dará fruto.
38. Mas si descuidareis el árbol, y olvidareis de abonarlo, he
aquí, que no echará raíz ; y cuando el calor del sol venga, y le
tueste, porque le falta la raíz, se marchita, y lo arrancáis y
botáis fuera.
39. Ahora esto no sucede, porque la semilla fuese mala ; ni
tampoco, porque su fruto no fuese deseable, sinoporque vuestro
terreno es estéril, y no abonasteis el árbol ; por tanto, no podéis
disfrutar de su fruto.
40. Y así, si no cultivareis la palabra, preveyendo con ojo
de fe, para poder adquirir su fruto, nunca podréis coger el fruto
del árbol de vida.
41. Mas si cultivareis la palabra, si abonareis el árbol cuando
empiece á crecer, por vuestra fe congran esmero y con paciencia,
preveyendo por su fruto, echará raíz ; y, he aquí, que será un
árbol que brotará hacia la vida eterna.
42. Y á causa de vuestro esmero, fe y paciencia en cultivar
la palabra, para que eche raíz en vosotros, he aquí, que poco á
poco iréis cogiendo de su fruto, que es el más precioso y más
dulce de todo lo dulce ; y más blanco que todo lo blanco ; sí, y ^^
más puro de todo lo que es puro ; y os festejaréis en este fruto
hasta que estéis hartos y no tengáis más hambre ni sed.
43. Entonces, hermanos míos, recogeréis la recompensa de
vuestra fe, diligencia, paciencia y longanimidad, aguardando á
que el árbol os dé su fruto.
1. Ahora, cuando hubo Alma hablado estas palabras, le
mandaron á preguntar, si debían creer en un Dios, para poder
obtener este fruto de que había hablado, ó como debían sembrar
la semilla, ó la palabra de que había hablado, que debiera sem-
brarse en sus corazones ; ó, ¿de qué manera debieran ellos
empezar á ejercitar su fe?
, Véase I Nefi 8.