de modo que me deseará por su esposa. Y si él me solicitare
como su esposa, entonces le diréis : Te la daré sí me trajeres la
cabeza de mi padre, el rey.
11. Y ahora Omer era amigo de Akish, de modo que cuando
Jared mandó por Akish, la hija de Jared danzó delante de él,
de manera que le agradó, de tal modo que deseó hacerla su
esposa. Y aconteció que dijo á Jared : Dámela por esposa.
12. Y Jared le dijo : Yo te la daré, si me traes la cabeza de
mi padre, el rey.
13. Y sucedió, que Akish reunió en casa de Jared á toda su
familia, y les dijo : ¿Me juraréis vosotros, que me seréis fieles
en lo que deseo de vosotros?
14. Y sucedió que todos le juraron por el Dios del cielo, y
también por los cielos, y también por la tierra, y por sus cabezas,
que cualquiera que rehusara ayudar á Akish en lo que él deseara,
que perdería la cabeza ; y que cualquiera que divulgare lo que
Akish les diera á conocer, perdería también la vida.
15. Y ocurrió, que de esta manera es como se comprometieron
con Akish. Y Akish les administro los juramentos que les
habían sido dados por los antiguos, los que también buscaban
el poder ; juramentos quehabíansidotransmitidos aún desde Cain
quién fué un asesino desde el principio.
16. Y fueron llevados por medio del poder del diablo á admin-
istrar estos juramentos al pueblo, para conservarle en la obscu-
ridad, y para ayudar en obtener el poder á los que lo buscaban,
para así asesinar y para pillar, y para mentir, y entregarse á
toda clase de iniquidades y de fornicaciones.
17. Y fué la hija de Jared, la que lo puso en su corazón el
resucitar todas estas cosas de los tiempos antiguos. Y Jared
lo puso en el corazón de Akish ; y Akish lo ministró á sus parientes
y amigos, llevándoles por medio de grandes promesas á que
hicieran todo lo que él deseaba.
18. Y aconteció, que formaron así una combinación secreta,
aún como las de los tiempos antiguos ; combinación que es la
más perversa y abominable de todas, á los ojos de Dios.
19. Porque el Señor no obra por medio de secretas com-
binaciones, ni quiera que los hombres viertan sangre, sino que
lo ha prohibido en todas las cosas, desde el principio del hombre.
20. Y ahora, yo, Moroni, no escribo la formula de sus jura-
mentos y combinaciones, porque me ha sido revelado que existen
entre todos los pueblos, y que son conocidas de los Lamanitas.
21. Y que ellas han sido la causa de la destrucción de este
pueblo de que hablo ahora, lo mismo que lo han sido de la de
los Neñtas ;
22. Y cualquiera nación que favoreciere tales combinaciones
•, Véase ', II Nẹfi 10, 4, Véase 6. , Véase ', II Nefi 10.