32. Y un Nefita podía hacer la jornada desde el mar del Este
al del Oeste en un día y medio, marchando sobre la linea que
cruzaba entre los países de Anundancia y Desolación, y así era
que el país de Nefi y de Zarahemla se hallaban casi rodeados de
agua ; y solo había una pequeña lengua de tierra entre el país
del Norte y del Sud.
33. Y vino á suceder que los Nefitas habían habitado el país
Abundancia, aún desde el mar del Este hasta él del Oeste, y así
los Nefitas en su sabiduría, con sus guardias, y sus ejércitos,
habían cerrado á los Lamanitas en el lado Sud, para que así
no pudieran tener más posesiones al Norte, de modo que no
pudieren predominar en el país del Norte ;
34. Por tanto los Lamanitas no podían tener más posesiones
que en el país de Nefi, y el desierto que lo rodeaba. Esto era
sabiduría de parte de los Nefitas ; como que los Lamanitas eran
sus enemigos, y ellos no querían sufrir sus aflicciones de todos
lados, y también para que tuvieran un país adonde poderse
refugiar, según sus deseos.
35. Y ahora yo, después de haber dicho esto, vuelvo otra
vez á la historia de Ammón y Aarón, Omner, y Himni y sus
hermanos.
1. He aquí, que ahora sucedió que el rey de los Lamanitas
mandó una "proclamación entre toda su gente, para que no
echaran mano sobre Ammón, ó Aarón, ú Omner, ó Himni,
ni ninguno de sus hermanos que anduvieren ocupados en la pre-
predicación de la palabra de Dios, en cualquiera parte de su
país en que se hallasen ;
2. Sí, envióles un decreto entre ellos, para que no les pusieran
sus manos encima para atarles ó echarles á la cárcel ; ni tampoco
pudieran escupirles encima, ni golpearles, ni echarles afuera de
sus 'sinagogas, ni azotarles ; ni apedrearles y que ellos tuvieren
libre admisión en sus casas, como también en sus templos y
dsantuarios ;
3. Y así pudieran ir predicando la palabra según fueren sus
deseos ; porque el rey se había convertido al Señor con todos
los de su hogar por tanto, envió su proclamación á su pueblo
por todo el país á fin de que la palabra de Dios no tuviere obstruc-
ción, sino que se pudiere diseminar por todas patrtes, para que
2u, Helamán 4: 7. v, Alma 50: 34; 52 : 9; 63: 5 ; Helamán 4: 7; Mormón
2:29; 3: 5.
a, Versículos 2-4 ; Alma 22 : 27. b, Véase ", Alma 16. c, Véase ", II Nefi 5.
d, Véase , Alma 15. •, Alma 22 : 23. f, Véase ".