gado estas planchas en las manos del rey Benjamín, él las tomó,
y las puso con las "otras planchas, que contenían los anales que
habían sido transmitidos porlosreyesde generación en generación,
hasta los días del rey Benjamín ;
11. Yellasfueron transmitidasde generaciónen generacióndesde
el rey Benjamín, hastaque cayeron en mis manos. Y yo, Mormón,
ruego á Dios para que ellas se conserven, desde hoy en adelante.
Yséyo queellasseránconservadas, porquegrandessonlas cosas en
ellas escritas,segun las cuales "mi pueblo y sus hermanos, serán
2ajuzgados en el grande y postrer día, según la palabra de Dios
que está escrita.
12. Y ahora, acerca de este rey Benjamín ; él tuvo algunas
contenciones entre su propio pueblo.
13. Y vino á suceder también que los ejércitos de los Lamanitas
bajaron del país de Nefi, para pelear contra su pueblo. Mas, he
aquí, que el rey Benjamín reunió sus ejércitos y se les opuso ; y él
combatió con la fuerza de su propio brazo, con la espada de
Labán ;
14. Y en la fuerza del Señor pugnaron ellos en contra de sus
enemigos, hasta que hubieron matado muchos miles de los Laman-
itas. Y sucedió que ellos contendieron contra los Lamanitas,
hastaqueles hubieron impelido afuera de las tierras de su herencia.
15. Y vinoá sucederquedespuésquehabíanhabido falsoCristos,
y que sus bocas habían sido cerradas, y ellos fueron castigados
según sus crímenes ;
16. Ydespués quehabíanhabido falsosprofetas yfalsosmaestros
y predicadores entre el pueblo, y todos ellos habiendo sido casti-
gados según sus crímenes ; ydespuésquehubieronhabidomuchas
contenciones y muchos habían desertado á los Lamanitas, he
aquí, que vino á suceder, que el rey Benjamín con la ayuda de
los Santos profetas que habían entre su pubelo-
17. Y habían muchos Santos hombres en elpais ; y predicaban
la palabra de Dios con poder y autoridad, y usuban mucha
2dseveridad á causa de la obstinación del pueblo ; porque, he
aquí, que el rey Benjamín, era hombre Santo y reinaba sobre su
pueblo con justicia-
18. Así pues, conlaayuda de estos, elrey Benjamín, trabajando
con todas las fuerzas de su cuerpo, y las facultades de toda su
alma, haciendo lo mismo los profetas, estableció nuevemente
la paz en el país.
", Los Nefitas. , Los Lamanitas. 8a, II Nefi 25: 18; 29: 11; 33 : II, 14,
15; III Nefi 27, 23-27; Ether4: 8-10; 5:4. 2b,Vease , II Nefi 5. 20,Veasea,
I Nefi 4. 2d, Vease , I Nefi 16.