que os dijera ; por tanto Dios no permitirá que yo sea ahora
destruido.
4. Mas debo cumplir los mandamientos que Dios me ha
dado, y porque os he dicho la verdad, estáis enojados conmigo.
Y aun más, porque hablé la palabra de Dios, habéis opinado
que estoy cloco.
5. Ahora aconteció que después que Abínadi hubo hablado
estas palabras, que el pueblo del rey Noah no se atrevió á echar
manos sobre él ; porque el Espíritu del Señor estaba sobre él,
y su rostro resplandecía con excesivo brillo, aún como él de
¿Moisés en el monte Sinaí, mientras que hablaba con el Señor.
6. Y él habló con poder y autoridad de Dios, y continuó sus
palabras, diciendo :
7. Vosotros véis que no tenéis poder para matarme, por
tanto acabo mi mensaje. Sí, y apercibo que se os parte el
corazón, porque os digo la verdad acerca de vuestras iniquidades ;
8. Sí, y mis palabras os llenan de maravilla, asombro y cólera.
9. Mas yo concluyo mi mensaje ; y entonces poco importa
á donde me vaya, si es que me salvare.
10. Mas tanto os digo, que el trato que me déis después de
esto, será como tipo, y sombra, de las cosas venideras.
11. Y ahora os leo el resto de los mandamientos del Señor,
porque veo que no están escritos en vuestros corazones ; y aper-
cibo que habéis estudiado y enseñado iniquidad en la mayor
parte de vuestras vidas.
12. Y ahora recordáis que os dije : No harás ninguna
imagen grabada, ó ninguna semejanza de las cosas que están
arriba en el cielo, ó abajo en la tierra ; ó que estén en el agua
debajo de la tierra.
13. Y aun más ; no te inclinarás ante ellas, ni les servirás ;
porque yo, el Señor, tu Dios, soy un Dios zeloso, que visita las
iniquidades de los padres sobre sus hijos, hasta la tercera y la
cuarta generación de aquéllos que me odian ;
14. Y manifestando misericordia á miles de los que me aman
y guardan mis mandamientos.
15. No tomarás el nombre del Señor, tu Dios, en vano ; porque
el Señor no considerará inocente al que tome su nombre en vano.
16. Acuérdate del día del Sábado, de guardarlo santo.
17. En seis días trabajarás, y harás todo tu labor.
18. Pero en el día séptimo, el Sábado del Señor, tu Dios, no
harás ningún trabajo, ni tú, ni tu hijo, ni tu hija, ni tu criado,
ni tu criada, ni tu ganado, ni el extranjero que se halle adentro
de tus puertas ;
c, Versículo I. d, Exodo 34 : 29-35. Mosíah 17 : 13-19; 19 : 20 ; Alma
25: 7-12. 1, Mosíah 12 : 36. •, Exodo 20: 5-17.