8. Y vino á suceder que obedecí la voz del ángel, y me volví
hacia mi casa. Y yéndome me hallé con el hombre de que me
dijo el ángel: Tú le recibirás en tu casa ; y, he aquí, que este era
el mismo hombre que os ha estado hablando sobre las cosas de
Dios.
9. Y díjome el ángel : Él es un santo hombre ; y sé que lo
es, porque así lo dijo un ángel de Dios.
10. Y otra vez, sé que las cosas de que ha testificado, son
verdaderas; porque, he aquí, os digo, como vive el Señor, del
mismo modo envió á su ángel, para que me manifestare estas
cosas ; y esto ha hecho mientras que este Alma moraba en mi
casa ;
11. Porque, he aquí, él ha bendecido mi hogar, á mí, mis
mujeres y mis hijos, á mi padre y á mis parientes ; sí, hasta todos
los de mi parentela ha él bendecido, y las bendiciones del Señor
han caído sobre nosotros, según las palabras que habló.
12. Y ahora cuando Amulek hubo hablado estas palabras,
empezó el pueblo á asombrarse, viendo que había más de uno
que daba testimonio de las cosas por lo que fueron acusados,
y también por lo que había de venir, según el Espíritu de profecía
que estaba en ellos;
13. Sin embargo, algunos habían entre ellos que quisieron
interrogarles, para ver si con sus astutas tretas podrían enredarles
en sus propias palabras, y así podrían hallar testigos contra de
ellos y así entregarles á sus jueces para ser juzgados de con-
formidad con la ley, á fin de que fueran ejecutados ó encarcelados,
según el crimen que pudieren ellos presentar, ó testificar en
contra de ellos.
14. Ahora, estos hombres que buscaban destruirles, eran
los abogados que estaban empleados, ó nombrados por el
pueblo para administrar la ley en las examinaciones de causas,
ó en el juicio sobre los crímenes del pueblo, ante los jueces.
15. Ahora, estos abogados estaban instruidos en las artes y
astucia del pueblo, y esto era para facilitarles que fueran diestros
en su profesión.
16. Y vino á suceder que empezaron á cuestionar á Amulek,
para hacerle contrariar sus palabras, ó contradecirse en lo que
respondiere.
17. Ahora, no sabían ellos que Amulek podía penetrar sus
1,Alma 8: 20. 9,Alma 8: 20. h, Versículo 7. i, Alma 8 : 27. i, Véase',
Alma 8. k, Alma 9: 6. ', Versículos 15-18, 24, 27, 29-32 ; Alma II: 20-37;
14: 18, 23-28.