13. Pero vino á suceder, que los prisioneros que habíamos
hecho eran tantos en número, que nos vimos obligados á emplear
á todas nuestras fuerzas para guardarles, ó quitarles la vida.
14. Porque, he aquí, que se sublevaban en grandes números
batiéndose con piedras, palos y con cuánto llegaba á sus manos,
de modo que matamos más de dos mil, después que se habían
rendido prisioneros de guerra.
15. Por tanto, fué necesario matarles ó custodiarles, espada
en mano, hasta el país de Zarahemla, y también nuestras
provisiones no eran suficientes para nosotros mismos, á pesar
de las que habíamos tomado de los Lamanitas.
16. En tan críticas circunstancias era pues un asunto grave,
el resolver lo que habíamos de hacer con estos prisioneros.
Resolvimos en fin enviarles al país de Zarahemla ; con cuyo
objeto nombramos un cierto número de nuestros hombres, á
quiénes dimos el encargo de conducir á estos prisioneros.
17. Pero sucedió, que volvieron en la mañana siguiente, y
he aquí, que por el momento no tuvimos tiempo de preguntarles
que se había hecho de los prisioneros ; porque los Lamanitas
venían contra nosotros, llegando ésos precisamente en la opor-
tuna ocasión de prestarnos socorro, para que no cayéramos en
sus manos ; porque, he aquí, que Ammorón había mandado en
su ayuda, un nuevo socorro de provisiones, y también un nume-
roso ejército.
18. Y vino á suceder, que 'esos hombres, a quiénes habíamos
encargado los prisioneros, llegaron oportunamente para
detenerles, en el momento en que estábamos á punto de ser
derrotados.
19. Pero, he aquí, que mi pequeño cuerpo de "dos mil sesenta,
combatieron de la manera más desesperada, sí, se mantuvieron
firme é impavidamente ante los Lamanitas, dando la muerte
á cuantos se les oponían.
20. Y como el resto de nuestro ejército se hallaba á punto
de retroceder delante de los Lamanitas ; he aquí, que esos dos
mil sesenta permanecieron firmes, desplegando un valor in-
domable.
21. Sí, observando con exactitud, y obedeciendo rigoro-
samente cada palabra que se les mandaba ; sí, y les fué dado
según su fe ; y entonces me acordé de lo que antes me dijeron
ellos, respecto á lo que sus "madres les habían enseñado.
22. Y ahora, he aquí, que fué á estos mis hijos, y á los hombres
que habíamos elegido, para que llevaran á los prisioneros, á
k, Véase h, Omni 1. ', Versículo 16. m, Versículo 6; Véase b, Alma 56.
n, Versículo 26 ; Alma 56 : 47, 48. , Versículos 16, 18.