1. Y ahora, no había más contención en toda la tierra de
Zarahemla, entre todo el pueblo que pertenecía al rey Benjamín,
así que el rey Benjamín tuvo continua paz durante el resto de
sus días.
2. Y aconteció que él tenía tres hijos : Mosíah, Helorum y
Helamán. Y él hizo que ellos fueran instruidos en todo el idioma
de sus padres, á fin de que pudieran llegar á ser hombres de
inteligencia ; y que pudieran saber lo concerniente á las profecías
que habían sido anunciadas por boca de sus padres, á quiénes
les fueron entregadas por mano del Señor.
3. Y él también les enseñó acerca de los anales que estaban
grabados en las planchas de bronce, diciendo : Hijos míos,
quisiera que recordareisque, si no fuere por estas planchas que
contienen estos anales y estos mandamientos, nosotros deberí-
amos de haber sufrido en ignorancia, aún en este tiempo, por no
saber los misterios de Dios ;
4. Porque no hubiera sido posible que nuestro padre, Lehi, se
hubiese acordado de todas estas cosas, para haberlas enseñado á
sus hijos, á menos que no hubiere sido por la ayuda de estas plan-
chas ; puesque él, habiendo sido instruido en el idioma de los
Egipcios, podía por tanto, leer estos grabados, y enseñarlos á sus
hijos, y así ellos podrían enseñarlos á los suyos, y así cumplir los
mandamientos de Dios, aún hasta el tiempo presente.
5. Y yo os digo, hijos míos, si no fuere por estas cosas que han
sido guardadas y conservadas por la mano de Dios, para que
nosotros pudiéramos leer y entender sus misterios, y poseer sus
mandamientos siempre ante nuestros ojos, que aun hasta nuestros
padres hubieran degenerado en incredulidad, y hubiéramos sido
como nuestros hermanos, los Lamanitas, que nada saben sobre
estas cosas, y ni aun las creen cuando se las enseñan, á causa de
las tradiciones de sus padres, que no son correctas.
6. Oh, hijos míos, desearía que pudiereis recorder que estas
palabras son veradaderas ; y también que estos anales son
verdaderos. Y, he aquí, también las planchas de Nefi, que
contienen los anales y las palabras de nuestros padres, desde el
tiempo en que ellos salieron de Jerusalem hasta ahora ; y ellos son
verdaderos, y podemos saber de su seguridad, porque nosotros
los tenemos ante nuestros ojos.
7. Y ahora, hijos míos, quisiera que vosotros recordareis el
escudiñarlos diligentemente, para que así os aprovechaseis ; y
a, Vease h, Omni I. b. Verículo 4; I Nefi 1 : 2; Mormón 9:32. c, Vease
a, I Nefi 3. d, Vease . e, Vease n, Jacob 7.