aquí, que duraron como por espacio de tres horas ; y fué dicho
por algunos que duraron aún más tiempo ; no obstante, la dura-
ción de estas grandes y terribles cosas fué cerca de unas tres
horas ; y entonces, 2hhe aquí, que la obscuridad estaba sobre la
superficie del país.
20. Y sucedió que hubo espesas tinieblas sobre toda la super-
ficie del país, de tal manera que los habitantes que no habían
caído podían sentir el vapor de obscuridad ;
21. Y no podían encender ninguna luz á causa de la densa
obscuridad, ni velas, ni antorchas ; ni podía encenderse el fuego,
con su menuda leña excesivamente seca, de modo que de ninguna
manera podía haber ninguna luz ;
22. Y no se veía ninguna luz, ni fuego, ni vislumbre, ni sol,
ni luna, ni las estrellas, porque tan densos eran los vapores de
obscuridad que estaban sobre la faz de la tierra.
23. Y sucedió que duraron estas tinieblas por espacio de
2itres días, enloscuales no fué vistaninguna luz ; y habían grandes
lamentaciones, gemidos y llantos continuamente entre todo el
pueblo, sí, grandes fueron los gemidos del pueblo, á causa de
estas tinieblas, y gran destrucción que había caído sobre ellos.
24. Y en un lugar se les oía lamentar en estos términos : ¡Oh,
que nos hubiésemos arrepentido antes de este grande y terrible
día, entonces habrían sido conservados nuestros hermanos, y no
hubieran sido 2*quemados en aquella gran ciudad de Zarahemla !
25. Y en otro lugar se les oía quejar y lamentar, diciendo :
¡Ojalá que nos hubiésemos arrepentido antes de este grande y
terrible día ! ¡Ojalá que no hubiésemos apedreado, matado y
desechado á los profetas ! Entonces nuestras madres, y nuestras
bellas hijas, y nuestros hijos habrían conservado su vida, y no
hubieran sido enterrados en aquella gran ciudad de Moroníhah.
Y así eran grandes y terribles los gemidos del pueblo.
1. Y sucedió que se oyó una "voz por todos los habitantes de
la tierra, en toda la superficie del país, clamando :
2. ¡Ay, ay, ay de este pueblo ; ay de los habitantes de toda
la tierra, excepto que se arrepintieren ! porque el diablo se ríe, y
sus ángeles se regocijan, á causa de la muerte de los bellos hijos
20, Tiempo de la crucifixión. th, Tinieblas empezaron cuando Cristo
expiró. ti, Versículos 3, 22, 23; I Nefi 12: 5; 19: 11; Helamán 14: 20, 27;
III Nefi 10: 9. si, Vease , I Nefi 19. 2k, Versículo 8 ; Helamán 13 : 12-
14. , Véase *.
a,I Nefi 19 : II.