2. Y sucedió que como no habían consumido todas sus pro-
visiones, llevaron también consigoel resto de sus granos de toda
specie, así como el oro, la plata y todas las cosas preciosas ;
volviendo otra vez á ocupar sus tierras y posesiones, tanto en el
'país del Norte como en el país del Sud.
3. Y concedieron á aquellos bandidos que habían dentrado
en la alianza de paz, los que pertenecían á aquella partida que
deseaba permanecer Lamanita, terrenos según su número, con
objeto de que pudieran vivir de su trabajo ; y así restablecieron
la paz en todo el país.
4. Y así empezaron á posperar y hacerse fuertes ; y así
pasaron los años veintiséis, y veintisiete, reinando una paz
completa en el país ; y habían establecido sus leyes según la
equidad y la justicia.
5. Y no había nada en el país que les impidiera de prosperar
continuamente ; como no cayeran en la transgresión.
6. Y ahora era Gidgiddoni, con el Juez Lachoneus, y los
jefes que habían sido elegidos, los que proporcionaron al pueblo
esta gran paz en el país.
7. Y sucedió que construyeron muchas ciudades nuevas, y
repararon muchas de las antiguas ;
8. Y se abrieron muchos caminos, y muchas calzadas fueron
construidas de unas ciudades á otras, y de un país á otro, y de
un lugar á otro.
9 Y así se pasó el año vientiocho y la gente continuó en
permanente paz.
10. Pero aconteció que en el año vientinueve, empezáronse
á levantar disputas entre el pueblo ; y hubieron algunos que se
hincharon en orgullo y vanagloria, por causa de sus inmensas
riquezas, sí, aún hasta grandes persecuciones ;
11. Porque habían muchos mercaderes en el país, como
también muchos abogados y oficiales públicos.
12. Y empezó el pueblo á dividirse por clases, según sus
riquezas, y sus oportunidades para la instrucción, sí, porque
habían muchos que eran ignorantes á causa de su indigencia,
"mientras que otros recibían grande instrucción á cause de sus
riquezas ;
13. Sí, porque éstos se exaltaban en su orgullo, al paso que
aquéllos se hallaban abatidos en su humildad ; unos respondían
con insultos á los que les insultaban, mientras que otros sufrían
las injurias, persecuciones, y toda clase de males, sin retaliar
una vez, y se mantenían humildes y sumisos á la voluntad de
Dios ;
b. Norte América. , SurAmérica. d, III Nefi 5 : 4. •, Véase h, III Nefi 3.
1. III Nefi 1: 1; 3: 1 •, Helamán 14: 24; III Nefi 8: 13. h, Helamán 6: 8.
Versículos 21, 22, 27; Alma 10 : 14, 15, 17, 27, 32 ; 14 : 5, 18, 23, 27.