18. Y ahora vino á suceder, que Mosíah fué é hizo lo que su
padre le había mandado, y anunció á todo el pueblo que vivía
en el país de Zarahemla para que así ellos pudieran reunirse
juntamente, para ir al templo á oir las palabras que su padre
tenía que hablarles.
1. Y vino á suceder, que después que Mosíah hubo hecho según
su padre le había mandado, y hubo dado proclamación por todo
el pais el pueblo se congregó de todas partes, para poder ir al
'templo á oir las palabras que el rey Benjamín debía hablarle.
2. Y había un gran número, tantos eran que ni se contaron ;
porque el pueblo había multiplicado excesivamente, y se había
hecho grande en el país.
3. Y ellos tomaron también las prímicias de sus rebaños,para
ofrecer sacrificios y quemarholocaustos, según la ley de Moisés ;
4. Y también para que pudieran dar gracias al Señor, su Dios,
que les había traído de la tierra de Jerusalem, y les había librado
de las manos de sus enemigos, y les había nombrado hombres
justos para sus maestros, y también á un hombre justo como su
rey, quién había establecido la paz en el país de Zarahemla, y
quién les había enseñado á guardar los mandamientos de Dios,
para que se regocijaran y se llenaran de amor hacia Dios y á
todos los hombres.
5. Y vino á suceder que cuando llegaron al templo, ellos esta-
caron sus tiendas al rededor de él ,cada hombre según su familia,
que consistía de su esposa, hijos, é hijas, con sus respectivos hijos
é hijas de estos ; desde el mayor hasta el menor, hallándose las
familias separadas las unas de las otras ;
6. Y ellos estacaron sus tiendas al rededor del 'templo, fiján-
dolas de modo que la puerta de cada una diera al templo, y así
pudieran quedar en ellas y oir las palabras que el rey Benjamín
les hablase ;
7. Porque tan grande era la multitud, que el rey Benjamín no
podría haberles enseñado dentro los muros del templo ;por lo que
hizo construir una torre para que desde ella el pueblo pudiera
oir las palabras que él tenía que hablarles.
8. Y vino á suceder que él empezó á hablar desde la torre ; mas
no todos ellos podían oir sus palabras, á causa de la gran multitud ;
por lo que hizo él que las palabras que hablaba fueran escritas y
enviadas á anquéllos que se hallaban más allá del alcance
de su Voz, para que pudieran recibirlas tambien.
P, Versículo 10; Mosíah 2: I. ", Vease ¹, Omni 1. ", Vease , II Nefi 5.
a, Mosíah 1 : 10 ; 18. b, Vease , II Nefi 5. c, Vease °, II Nefi 25.
d, Vease , Omni I. ",Vease , II Nefi 5. 1, Vease , II Nefi 5. •, Versículo 8.