triste á mi alma? ¿Porqué me enojo yo, á causa de mi
enemigo?
28. ¡Despierta, pues, alma mía ! No desfallezcas más en
el pecado. ¡Regocíjate, oh corazón mío ! y no dés más lugar
al enemigo de mi alma.
29. No te enojes más á causa de mis enemigos, ni debilites
mis fuerzas por causa de mis aflicciones.
30. Regocíjate, oh mi corazón, clama al Señor y dile : Oh
Señor, yo te alabaré siempre ; sí, mi alma se regocijará en Ti,
oh mi Dios, y Roca de mi Salud.
31. Oh Señor, ¿redimirás Tú á mi alma? ¿me librarás Tú de
las manos de mis enemigos? ¿me harás temblar á la vista
del pecado?
32. Que las puertas del infierno se hallen de continuo cerra-
das ante mí, porque mi corazón está quebrantado, y mi espíritu
está contrito. No cerrarás, oh Señor, las puertas de tu justicia
ante mí, para que ande en la vía del bajo valle ; y sea estricto
en la senda llana.
33. Oh Señor, ¿no me revestirás con la túnica de tu jus-
ticia? Oh Señor, ¿no abrirás camino, para mi escape ante
mis enemigos? ¿No harás recto mi sendero? No pongas
zoquete de tropiezo en mi camino. Mas, aclara Tú mis vías
ante mí, y no obstruigas mi sendero, sino que los senderos de
mi enemigo.
34. Oh Señor, en Ti tengo puesta mi confianza, y en Ti con-
faréparasiempre. Nopondré mi confianzaen brazos de la carne ;
porque sé que maldito es aquél que confía enel brazo de la carne.
Sí, maldito es aquél que fija su confianza en el hombre, y hace
de la carne su brazo.
35. Sí, sé que Dios da liberalmente á quién pide. Sí, mi
Dios me dará, si no pido impropiamente. Por lo tanto, yo
elevaré hacia Ti mi voz, sí, clamaré á Ti, mi Dios, Roca de mi
Justicia. He aquí, mi voz se elevará sin cesar hacia Ti, mi Roca
y mi Dios Eterno. Amén.
1. He aquí, que vino á suceder que yo, Nefl, clamé mucho
al Señor mi Dios, á causa de la "cólera de mis hermanos.
2. Pero, he aquí, que su cólera aumentaba contra mí, de tal
modo que trataron de quitarme la vida.
3. Sí, ellos murmuraban contra mí diciendo : Nuestro
hermano menor piensa en gobernarnos, y nos hemos visto
a, II Nefi 4: 13; Enos 1: 20; Mosíah 10: 15.