que fueron anunciadas por los profetas, aún desde el tiempo en
que su padre, Lehi, salió de Jerusalem ;
37. Y él también les repitió, (porque era al rey y sus criados,)
todos los viajes de sus padres en el desierto, ytodossus sufrimien-
tos de hambre y sed, y sus peregrinaciones, &c.
38. Y él les repitió también, respecto á las rebeliones de
Lamán y Lemuel, y la de los hijos de Ismael, sí, todas sus re-
beliones les relató él ; y les explicó todos los vanales y escrituras,
desde el tiempo en que Lehi se fué de Jerusalem, hasta la actuali-
dad ;
39. Mas no es esto todo ; porque les explicó el plan de reden-
ción, que estaba preparado desde el principio del mundo ; y
también les hizo saber lo concerniente á la venida de Cristo,
y todas las obras del Señor les dió él á conocer.
40. Y vino á suceder que después que él hubo dicho y explicado
todas estas cosas al rey, éste las 24creyó,
41. Y empezó á clamar al Señor, diciendo : Oh Señor, ten
misericordia ; y según tu mucha clemencia que has tenido con
el pueblo de Nefi, tenla sobre mí y mi pueblo.
42. Y ahora cuando hubo dicho esto, cayó al suelo 26como
muerto.
43. Y vino á suceder que sus siervos le levantaron y le
llevaron á su esposa, y pusiéronle en cama ; y quedó así tendido
como muerto, por el 2despacio de dos días y dos noches ; y su
esposa, sus hijas y sus hijos le lloraron según la costumbre de los
Lamanitas, lamentando su pérdida amargamente.
1. Y vino á suceder que "después de dos días y dos noches,
estaban ya para llevar el cadáver al sepulcro que habían hecho
con el fin de sepultar á sus muertos.
2. Ahora, habiendo la reina oído de la fama de Ammón, le
envió á buscar, pues deseaba que él viniere á verla.
3. Y ocurrió que Ammón hizo lo que se le mandó, y fué á
ver á la reina, deseando saber que era lo que quería ella que él
hiciere.
4. Y díjole ella : Los 'siervos de mi marido me han dicho que
tú eres profeta de un Santo Dios, y que tienes poder de hacer
muchas obras grandes en su nombre ;
5. Por lo tanto, si esto es así, quisiera que fueras á ver á mi
*, I Nefi. , Copias de las planchas de Nefi. ", Véase d Mosíah 4.
ta, Versículo 23. 2b, Versículo 43 ; Alma 19: 1, 5-12. 2c, Alma 19 : 4, 9.
2d, Alma 19: 1, 5.
".Versículo 5; Alma 18 : 43. 6, Versículo 9 ; Alma 18 : 43.