montaña que se llamaba Antipas, en donde se preparaban para
la guerra.
8. Ahora, no era la intención de Amalickíah el darles batalla,
según las ordenes del rey ; mas, he aquí, que su designio era el
ganarse la voluntad de los ejércitos de los Lamanitas, á fin de
colocarse á su cabeza, y ddestronar al rey, y apoderarse del reino.
9. Y, he aquí, que hizo él que sus fuerzas estacaran sus tiendas
en el valle inmediato al monte Antipas.
10. Y vino á suceder, que al llegar la noche, envió él á una
embajada secreta á los del monte Antipas, deseando que su jefe,
que se llamaba Lehonti, bajara al pie de la montaña, porque
deseaba hablarle.
11. Y vino á suceder, que cuando Lehonti recibió el mensaje,
no se atrevió á bajar al pie de la montaña. Y ocurrió, que
Amalickíah le envió un segundo parte, pidiéndole que bajara.
Y acaeció, que Lehonti no quisó bajar ; y le envió otro mensaje
por tercera vez.
12. Y vino á suceder que cuando Amalickíah halló que no
pudo conseguir que Lehonti bajara de la montaña, él ascendió
al monte hasta cerca del campo de Lehonti ; y le envió otra vez
el cuarto mensaje, deseando que viniera, y que trajera á sus
guardas consigo.
13. Y vino á suceder, que cuando Lehonti descendió seguido
de sus guardas, Amalickíah le propuso que viniera durante la
noche con sus tropas, y rodeara en sus compos á los hombres
de los cuales el rey le había dado el mando, y que él, Amalickíah,
se las entregaría en sus manos, si quisiere hacerle segundo jefe
de todo el ejército.
14. Y vino á suceder, que Lehonti bajó con su gente, y cercó
á los hombres de Amalickíah, así, que cuando dispertaron al
romper del día, se encontraron rodeados por las fuerzas de
Lehonti.
15. Y vino á ocurrir, que cuando se vieron cercados, suplicaron
á Amalickíah que permitiera que se juntaran con sus hermanos,
para no ser destruidos. Ahora, esto era cabalmente lo que
deseaba Amalickíah.
16. Y acaeció, que él entregó á sus hombres, lo cual era 'con-
trario á las ordenes del rey. Ahora, esto era lo que Amalickíah
deseaba, para poder cumplir sus designios de destronar al rey.
17. Ahora, era costumbre entre los Lamanitas, que cuando
moría el primer jefe, se nombraba al segundo en su lugar.
18. Y vino á suceder, que Amalickíah hizo dar veneno poco
á poco á Lehonti, por uno de sus siervos, hasta que murió.
d, Versículos 4, 16, 35. •, Versículos 7, 10. 1, Versículo 3. •, Versículos
48, 35. , Versículo 13.