17. Y sucedió, que al principio del año catorce, continuó la
guerra entre los ladrones y el pueblo de Nefi, la que continuó
hasta hacerse muy grave ; no obstante, los Nefitas tuvieron
algunas ventajas sobre estos bandidos, de tal modo que les
rechazaron de su país á las montañas y á sus escondrijos.
18. Y así concluyó el año catorce. Y en el año quince vol-
veron otra vez contra los Nefitas, y á causa de la perversidad,
y de las divisiones y disensiones, que reinaban entre ellos, los
ladrones de Gadianton obtuvieron muchas ventajas.
19. Así concluyó el año quince, etando el pueblo lleno de
aflicciones ; y la espada de la destrucción estaba suspendida sobre
ellos, de tal modo que estuvieron á punto de ser destruidos por
ella, y esto á causa de su iniquidad.
1. Y sucedió, en el año diez y seis de la venida de Jesu Cristo,
que Lachoneus, gobernador del país, recibió una carta del jefe
y gobernador de esta banda de ladrones, cuyo contenido era el
siguiente :
2. A Lachoneus, el más noble Gobernador Principal del país ;
he aquí, os escribo esta carta, manifestándoos la altísima alabanza
que me causa vuestra firmeza, y la de vuestro pueblo para man-
tener lo que vosotros suponéis que es vuestro 'derecho y libertad,
sí, sosteniéndoos en vuestro ánimo, como si fueseis protegidos
por la mano de Dios para defender vuestra libertad, vuestras
propiedades y vuestro país, ó lo que vosotros así llamáis.
3. Lástima me dá, muy noble Lachoneus, el veros tan loco
ytanvano, que podáis suponer quehabéisdeprevalecer en contra
de tantos hombres valientes como tengo bajo mis órdenes, y
que están actualmente sobre las armas, esperando con la mayor
ansiedad la palabra para caer sobre los Nefitas y exterminarles.
4. Yo que conozco su indomable espíritu, por haberles probado
en el campo de batalla, y que conozco el odio eterno que os
tienen, á causa de los numerosos perjuicios que les habéis causado ;
prevengo que si llegaren á caer sobre vosotros, os destruirían
completamente ;
5. Por lo que os he escrito esta carta, sellándola con mi propia
mano, por el interés de vuestra conservación, á causa de vuestra
firmeza en lo que creáis ser justo, y vuestro noble espíritu en el
campo de batalla ;
*, Helamán 2 : 11-13.
º, III Nefi I: I. 6, Véase m, Mosiah 29.