82 II NEFI. (CAP. 1X.
ley, no hay castigo ; y en donde no hay castigo, no hay con-
denación ; y en donde no hay condenación, la clemencia del
Muy Santo de Israel tiene derecho sobre ellos á causa de la
"expiación ; puesque es por su poder que ellos son librados.
26. Porque la expiación satisface las exigencias de su justicia
sobre todos aquéllos á quiénes la ley no haya sido dada ; siendo
así librados de este terrible monstruo, "muerte é infierno, y
el diablo, y el lago de fuego y azufre, que es un tormento sin
fin ; y ellos son restaurados á ese Dios que les dió aliento, que
es el Muy Santo de Israel.
27. Mas, ay de aquél á quién la ley se le haya sido dada ;
sí, que tenga todos los mandamientos de Dios como nosotros,
y los quebrante, y que malgaste los días de su probación, porque
terrible es su estado.
28. ¡Oh, ese sutil plan del espíritu maligno ! ¡Oh, las va-
nidades, flaquezas y locuras de los hombres ! Cuando son
instruidos se creen sabios, y no oyen el consejo de Dios y échanle
de un lado, suponiendo saber bastante de sí mismos, por lo
tanto, su sabiduría es locura, y de nada les sirve. Y ellos
perecerán.
29. Mas, bueno es que fueran instruidos, si oyeran los con-
sejos de Dios.
30. Mas, ay de los ricos, que lo son según las cosas del mundo.
Puesque por ser ricos desprecian á los pobres y persiguen á los F
mansos, y sus corazones están en sus tesoros ; por lo que su
tesoro es su dios. Y, he aquí, que su tesoro perecerá con ellos
también.
31. Y ay de los sordos, que no quieren oir, porque perecerán.
32. Ay de los ciegos que no quieren ver, porque perecerán
también.
33. Ay de los incircuncisos de corazón ; porque el conoci-
miento de sus iniquidades les herirá en el postrer día.
34. Ay del embustero ; porque será arrojado al infierno.
35. Ay del asesino que mate deliberadamente ; porque
morirá.
36. Ay de aquéllos que cometan "fornicaciones, porque
serán arrojados al infierno.
37. Si, ay de aquéllos que adoren ídolos, porque el diablo
de todas los diablos se deleita en ellos.
38. Y por fin, ay de aquellos que mueran en sus pecados
porque volverán á Dios, y verán su rostro, mas se quedarán
en sus pecados.
39. Oh, amados hermanos míos, recordad cuán terrible es
", Véase1, II Nefi 2. v, Véase i. *, Versículos 29, 42; II Nefi 26 : 20; 27:
15-26; 28 : 4, 15. v, II Nefi 28: 15; Jacob 2 : 28; Alma 39 : 5, 9, 11; III Nefi
12: 27-32. , Versículo 15; Alma 40: II.