también todos los profetas que han profetizado desde que
empezó el mundo? ¿No han hablado ellos más ó menos acerca
de estas cosas?
34. ¿No han dicho ellos de que el mismo 'Dios debía de bajar
entre los hijos he los hombres, tomar sobre sí la forma humana,
y andar en gran poder sobre la faz de la tierra?
35. Sí, ¿y no han dicho ellos también que llevaría á efecto
la "recurrección de los muertos, y que Él mismo sería oprimido
y aflijido?
1. Sí, ¿no dice aún Isaías: ¿Quién ha creído nuestra rela-
ción, y á quién se le ha revelado el brazo del Señor?
2. Porque Él aumentará ante él como una planta tierna,
y como una raíz de tierra seca ; Él no tiene ni forma ni belleza ;
y cuando le veamos no hallaremos nada en Él que nos le pueda
hacer deseable.
3. Es despreciado y rechazado de los hombres ; varón de
dolores y familiarizado con el sufrimiento, y por decirlo así,
escondimos de Él el rostro ; fué despreciado y no le estimamos.
4. De seguro que Él ha cargado nuestros pesares y llevado
nuestros dolores ; y aun nosotros le hemos estimado como gol-
peado, herido de Dios y aflijido.
5. Mas, por nuestras transgresiones fué herido ; por nuestras
iniquidades magullado ; y el castigo de nuestra paz estaba sobre
Él ;y con sus azotes somos sanados.
6. Todos nosotros, como ovejas nos hemos descarriado ;
nos hemos vuelto cada uno por su propio camino ; y el Señor ha
tomado sobre sí las iniquidades de todos nosotros.
7. Fué oprimido y afijido, empero no abrió su boca ; es
llevado como cordero al degolladero, y como la oveja ante sus
trasquiladores está muda, así Él no abrió su boca.
8. Él fué tomado de la prisión y del juicio, y ¿quién declarará
su generación? Porque fué cortado de la tierra de los vivientes ;
por las transgresiones de mi pueblo fué herido.
9. É hizo su sepultura con los inicuos, y con los ricos en su
muerte ; porque Él no había hecho mal, ni tenía ningún engaño
en su boca.
10. Mas, plugo al Señor magullarle ; le puso á sufrir. Cuando
tú harás de su alma una ofrenda para el pecado, El verá su
simiente, prolongará sus días, y el placer del Señor prosperará
en su mano.
', Véase , Mosíah 3. m, Véase d, II Nefi 2.