que el rey había sido asesinado, (porque Amalickíah envió á
una embajada á la reina, informándola de que el rey había sido
asesinado por sus siervos, y que él les había perseguido con su
ejército, mas fué en vano, y ellos se escaparon.)
33. Por tanto, cuando hubo la reina recibido este mensaje,
contestó á Amalickíah, deseando que él perdonara á los habitantes
de la ciudad, y también deseaba que él fuera á verla ; y también
deseaba que él tomara testigos consigo para testificar con respecto
á la muerte del rey.
34. Y vino á suceder, que Amalickíah tomó consigo al mismo
siervo que asesinó al rey, y á todos los que estaban con él, y
fueron á ver á la reina en el lugar en que ella estaba, y todos
ellos testificaron que el rey había sido asesinado por sus propios
siervos ; y dijeron también que se habían huido ; ¿no testifica
esto en su contra? y así satisfacieron á la reina, respecto á la
muerte del rey.
35. Y vino á suceder, que Amalickíah buscó el favor de la
reina, y al fin la tomó por esposa ; y así con este fraude, y con la
ayuda de sus astutos siervos, robtuvo él el reino ; sí, él fué reco-
nocido reyportodo el pais, entre todo el pueblo de los Lamanitas,
que se componía de los Lamanitas, de los Lemuelitas, de los
Ismaelitas y de todos los disidentes de los Nefitas, desde el
reinado de Nefl, hasta el tiempo presente.
36. Ahora estos disidentes habían tiendo la misma instrucción
y la misma información que los Nefitas, habiendo sido instruidos
en el mismo conocimiento del Señor, no obstante por extraño
que parezca, poco después de sus disensiones se 'volvieron una
gente más dura é impenitente, y más salvajes, feroces y malvados
que los mismos Lamanitas, bebiendo en las mismas tradiciones
de los Lamanitas, haciéndose indolentes, entregándose á toda
clase de fornicaciones ; sí, olvidándose enteramente del Señor,
su Dios.
1. Y ahora vino á suceder, que tan pronto como Amalickíah
hubo conseguido el reino, empezó á irritar á los Lamanitas en
contra del pueblo de Nefi ; sí, nombró un cierto número de
hombres, que predicaran á los Lamanitas, desde sus torres, en
contra de los Nefitas.
P, Versículo 24. , Versículo 22. , Versículos 4, 8, 16. Véasé , Alma
24:30.