las escribió á fin de conservarlas, y así poder juzgar al pueblo de
la iglesia según los "mandatos de Dios.
34. Y aconteció que Alma fué y juzgó á aquéllos que se habían
hallado en la iniquidad, según la palabra del Señor.
35. Y quienquiera que se arrepintiere de sus pecados y los
"confesare, él les nombraba entre el pueblo de la iglesia.
36. Y aquéllos que no confesaron sus pecados, y no se arrepin-
tieron de su iniquidad, *no se contaron entre los del pueblo de
la iglesia ; y sus nombres fueron borrados.
37. Y vino á suceder que Alma arregló todos los negocios de
laiglesia,yempezaron nuevamente á tener paz, y á prosperar en
sumo grado en los negocios de la iglesia ; andando circunspecta-
mente ante Dios, admitiendo y "bautizando á muchos.
38. Y ahora todas estas cosas hicieron Alma y sus compañeros
que presidían en la iglesia ; marchaban con todo esmero ; en-
señaban la palabra de Dios en todas las cosas ; sufrían toda clase
de aflicciones ; porque les perseguían todos los que no perte-
necían á la Iglesia de Dios.
39. Y amonestaban á sus hermanos ; y ellos eran también
exhortados por la palabra de Dios, cada uno según sus pecados,
ó los pecados que hubiere cometido, y Dios les había mandado
de 'orar incesantemente, y de dar gracias en todas las cosas.
1. Y ahora sucedió que las persecuciones, que eran impuestas
en la iglesia por los incrédulos, vinieron á ser tan grandes que la
iglesia empezó á murmurar, y á quejarse á los que en ella presi-
dían, respecto al asunto ; y se quejaron á Alma. Y Alma pre-
sentó el caso ante el rey Mosíah. Y Mosíah lo consultó con los
sacerdotes.
2. Y aconteció que el rey Mosíah envió una proclamación
por todos los confines del país, para que ningún incrédulo per-
siguiere á los que pertenecían á la iglesia de Dios ;
3. Y había un estricto mandato por todas las iglesias ; para
que no hubiere persecuciones entre ellos, y que hubiere "igualdad
entre todos los hombres ;
4. Que no permitieran que su orgullo ó altanería perturbara
su paz ; que cada uno amara á su prójimo como á sí mismo, y
trabajara con sus propias manos para su sostén.
", Versículos 28-32. w Versículos 29, 30. *, Versículo 32. y, Véase ",
II Nefi 9. 2, Véase , II Nefi 32.
❝, Véase i, Jacob 2. , Véase , Mosíah 4.