hijos de los hombres nada, sin prepararles la vía antes, por la
cual puedan cumplir su mandato.
8. Y aconteció que quedó mi padre altamente complacido
al oir estas palabras, porque comprendió que el Señor me había
bendecido.
9. Emprendimos pues la marcha, mis hermanos y yo, por
el desierto, llevando nuestras tiendas, para ir al país de Jerusalem.
10. Y cuando hubimos llegado, nos pusimos á deliberar unos
con otros sobre lo que debíamos hacer ;
11. Y echamos suertes para ver quién de nosotros tenía
que ir á casa de Labán. Y sucedió que esta le tocó á Lamán,
quién fué á casa de Labán, y encontrándole en ella, se sentó en
conversación con él.
12. Y le pidió los anales que se hallaban grabados sobre las
planchas de bronce, los que contenían la genealogía de mi padre.
13. Y aconteció que cuando Labán oyó esto, se llenó de
cólera, y le echó de su presencia, rehusando darle los anales, le
dijo : He aquí, que tú eres un ladrón y te voy á matar.
14. Pero Lamán se apartó de su presencia y llegó en donde
nos hallábamos nosotros, y nos contó lo que le había acontecido
con Labán. Por cuyo motivo, nos aflijimos en extremo, y mis
hermanos estaban á punto de volver á mi padre en el desierto.
15. Pero, he aquí, yo les dije : Como vive el Señor, y como
nosotros vivimos, que no volveremos á nuestro padre sin que .
cumplamos antes con lo que el Señor nos ha mandado.
16. Por lo tanto ; permanezcamos fieles en guardar los man-
damientos del Señor ; vámonos pues ahora á la tierra de la heren-
cia de nuestro padre, donde ha dejado coro, plata y toda clase de
riquezas. Y él ha hecho todo esto para obedecer los mandatos
del Señor.
17. Porque sabía que Jerusalem sería destruida á causa de las
iniquidades del pueblo.
18. Porque, he aquí, que han rechazado las palabras de los
profetas. Por lo tanto, si mi padre permaneciere en el país
después de haber recibido la orden de salir de él, perecería tam-
bién. Por lo tanto, ha sido necesario que salga del país.
19. Y, he aquí, que está en la sabiduría de Dios que obten-
gamos estos anales, á fin de que conservemos para nuestros
hijos el idioma de nuestros padres ;
20. Como también, para que les transmitamos todo lo que
ha sido predicho por boca de los santos profetas ; todo cuanto les
ha sido dado por el Espíritu y poder de Dios desde el principio
del mundo hasta los tiempos presentes.
21. Y aconteció que fué de este modo como hablé á mis
, Josué 18: 6, 10; Jueces 20 : 9; Actos I 26. ⚫, I Nefi 2: 4. d, II
Crónicas 36, 14-20. , I Nefi 1: 3; Mosíah I: 4.