13. Y estos retoños pondré yo en la parte más baja de la
viña en doquier que bien me pareciere que á ti nada te importa ;
y hágolo para conservarme las ramas naturales del árbol ; y
también á fin de guardar su fruto para el propio tiempo para
mi uso ; porque me da pena el tener que perder este árbol y su
fruto.
14. Y aconteció que se fué el Señor de la viña, y escondió los
retoños naturales del olivo cultivado en las partes más bajas
de la viña, unos en un lugar y otros en otro, según su voluntad
y placer.
15. Y vino á suceder que después de mucho tiempo, dijo
el Señor de la viña al sirviente : Ven, bajémonos á la viña para
que podamos trabajar en ella.
16. Y aconteció que el Señor de la viña, como también su
sirviente, bajaron á la viña á trabajar, y vino á suceder que el
sirviente dijo á su amo : mira ahí ; he aquí, el árbol.
17. Y vino á suceder que el Señor de la viña miró y vió el
árbol en que las ramas del olivo silvestre habían sido ingertadas ;
y habían retoñado y jempezado á dar fruto ; y vió que era bueno
y parecido al fruto natural.
18. Y dijo al sirviente : he aquí, que las ramas del árbol *sil-
vestre han cogido la humedad de su raíz que ha traído mucha
fuerza ; y a causa de la mucha fuerza de su raíz, las ramas sil-
vestres han dado fruto del bueno ; si no hubiésemos ingertado
en él estas ramas, el árbol hubiera perecido. Y, he aquí, que
conservaré mucho fruto del que el árbol ha producido ; y guar-
darélo para el propio tiempo para mi mismo.
19. Y vino á suceder que el Señor de la viña dijo al sirviente :
Ven acá, vamos á la parte más baja de la viña, para ver si las
ramas naturales no han dado también mucho fruto, para que
pueda yo guardarlo para mi propio uso.
20. Y aconteció que se fueron á donde el amo había escondido
los retoños naturales del árbol, y dijo al sirviente : Vé estas
ramas ; y miró él á la primera que había dado mucho fruto, y
también vió que era bueno. Y dijo él al sirviente : Toma del
fruto y guárdalo para el propio tiempo, para que pueda yo
tenerlo para mi propio uso, porque dijo él : Lo he cuidado por
mucho tiempo y me ha dado mucho fruto.
21. Y aconteció que el sirviente dijo á su amo : ¿Cómo fué
que viniste tú aquí á plantar este árbol, ó este retoño del árbol?
Porque, he aquí, que era el 'terreno más pobre de toda la viña.
22. Y díjole el Señor de la viña : No me aconsejes. Sabía
•, Véased; Sobre islas lejanas de la Palestina. , Dieztribus en el norte.
Algunos de Judá y José en America. Otros en las islas. Seis ó siete
siglos. i, Los gentiles en los días de los Apóstoles. *, Véase ". ¹, Lugar
desconocido.