cubrir toda la superficie deestepaís, desde el mar del Sud hasta
el mar del Norte, desde el mardel Oeste hasta elmar del 'Este.
9. Y el pueblo que habitaba el país del Norte, vivía bajo
tiendas y en casas de "cemento, dejando crecer todos los árboles
de la tierra, para tener maderas en lo sucesivo con que poder
construir sus casas, sus ciudades y sus templos, sus "sinagogas,
santuarios, y toda clase de edificios.
10. Y sucedía que, como las maderas de construcción eran
muy raras en el país del Norte, mandaron muchas por medio
de embarcaciones ;
11. Y asípudieron construir muchas ciudades los que habitaban
en el Norte, con "argamasa y con madera.
12. Y vino á suceder, que muchos del pueblo de Ammón que
eran Lamanitas de nacimiento, partieron también para este país.
13. Y ahora, hay muchas historias y "recuerdos de los hechos
de este pueblo, que han sido conservados, los que son muy ex-
tensos, y detallan las cosas muy particularmente.
14. Empero, he aquí, que una centésima parte de los actos
de este pueblo ; sí, de la historia de los Nefitas, y de los Lama-
nitas, y la relación de sus guerras, disensiones y querellas, y de
sus predicaciones y profecías, y de sus "transportaciones marí-
timas, y de la construcción de sus barcos, y de la de sus templos,
.2asinagogas, y 20santuarios, y de su justicia, y de sus iniquidades,
y de sus robos, asesinatos, y pillajes, de todas sus abominaciones
y fornicaciones, no puede caber en esta obra ;
15. Pero, he aquí, que hay muchos libros y muchos recuerdos
de todas especies, los que han sido conservados principalmente
entre los Nefitas ;
16. Y han sido 2dtransmitidos de generación en generación
por los Nefitas, sí, hasta la época en que cayeron en la trans-
gresión y fueron asesinados, robados, perseguidos, echados afuera,
matados, y esparcidos por toda la superficie del país, mezclándose
con los Lamanitas hasta el 2eperder su nombre de Nefitas, con-
virtiéndose en seres malvados, salvajes y feroces, sí, hasta
volverse en Lamanitas.
17. Y volviendo ahora á mi narración ; por lo tanto, digo
que sucedió esto de que he hablado, después de sus grandes
disensiones y contenciones entre el pueblo de Nefi.
18. Concluyó el año cuadragésimo-sexto del gobierno de los
Jueces.
i, Atlántico, al sur del cabo Horn. i, Ártico, al norte de Norte América.
k, Pacífico. i, Atlántico. m, Norte América. n, Véase f. °, Véase h, II
V Ne é f a i se 5. , A P l , m V a éa 6 s 3 e . ", t, A N l o m r a te 1 A 6. mér q i , c V a é . ase u, V , é A a l se ma f. 15. v, A r l , m V a ers 2 í 7 c : ul 2 o 6 s . 5 2 , 0. 9 V . er-
sículo 15. *, III Nefi 26 : 6-11. v, Véase , Alma 63. , Véase h, II Nefi 5.
2a, Véase ", Alma 16. 2b. Véase t, Alma 15. 2c, Versículo 13. ed, I Nefi
5: 16-19; Alma 37: 4. 2e, Alma 45; 12-14.