y que asegurase el estrecho pasaje que conducía al país del
Norte; no fuere que los Lamanitas se apoderasen de él, y
pudieran acosarles por todos lados.
10. Y Moroni le mandó decir también, que defendiere cuida-
dosamente aquella parte del país, y que procurare cuantas
ocasiones le fuera posible de castigar á los Lamanitas en aquella
parte, tanto como estuviere en su poder, si acaso pudiere tomar
por estratagema ó de otra manera, esas ciudades que habían
perdido ; y que fortificara y reforzara las ciudades al rededor,
que no habían caído en poder de los Lamanitas.
11. Y también le dijo : Me uniría á vosotros ; mas, he aquí,
que los Lamanitas caen sobre nosotros en las fronteras del país
por el mar del Oeste ; y, he aquí, que voy á encontrarles ; por
tanto, no puedo unirme á vosotros.
12. Ahora el rey (Ammarón) había salido del país de Zara-
hemla, y hacía saber á la reina sobre la muerte de su hermano,
y había reunido un gran número de hombres, con quiénes marchó
contra los Nefitas sobre la frontera del mar del Oeste ;
13. Y trataba de molestar á los Nefitas, y de atraer una parte
de sus fuerzas á aquella parte del país, mientras que mandaba
á los que había dejado en las ciudades que habían tomado, que
molestaran á los Nefitas en los bordes por la mar del Este ; y que
tomaren posesión de sus países tanto cuanto les fuera posible,
según se lo permitieran sus fuerzas.
14. Y en estas peligrosas circunstancias se encontraban los
Nefitas, á la conclusión del año vigésimo-sexto del gobierno de
los Jueces sobre el pueblo de Nefi.
15. Pero, he aquí, quevino á sucederenel año vigésimo-séptimo
del gobierno de los Jueces, que Moroni, que había establecido
á los ejércitos para proteger las fronteras del Sud y del Este del
país, empezó su marcha hacia el país de Abundancia, para
asistir á Teáncum con sus hombres en reconquistar las ciudades
que habían perdido.
16. Y sucedió, que Teáncum recibió ordenes de atacar la
*ciudad de Mulek, y reconquistarla si fuere posible.
17. Y sucedió, que Teáncum hizo sus preparativos para atacar
la ciudad de Mulek, y salir con su ejército en contra de los
Lamanitas ; pero vió que era imposible que pudiera dominarles,
mientras que se guarecían en sus 'fortificaciones ; por lo tanto,
abandonó su propósito, y se volvió otra vez á la ciudad de
Abundancia, á esperar la llegada de Moroni, para reforzar á su
ejército.
18. Y vino á suceder, que llegó Moroni con su ejército en el
1, Véase , Alma 22. •, Norte América. , Véase , Alma 48. , Véase ",
Omni I. i, Véase 2*, Alma 22. Véase 2d, Alma 51. , Véase *, Alma 48.
m, Véase sk, Alma 22.