19. Y vino á suceder.que loshabitantes empezaron entonces á
reunirse por cuerpos armados sobre toda la superficie del país.
20. Y se dividieron, yendo unos con Shiz, y otros con Corián-
tumr.
21. Y tan grande y tan duradera había sido esta guerra, y
tan large había sido la escena de sangre y de carnicería, que toda
la superficie del país se hallaba cubierta de cadáveres ;
22. Y tan rápida y tan activa había sido la guerra, que no
había quedado nadie que enterrase los muertos. Sino que
marchando de carnicería en carnicería, habían dejado los ca-
dáveres de los hombres, mujeres y niños esparcidos por toda la
superficie del país, para que fueran presos de los gusanos de la
carne ;
23. Y el hedor se extendía por todo el país ; sí, por toda la
extensión del país, por lo que molestaba de día y de noche á
sus habitantes.
24. No obstante, Shiz no cesaba de persiguir á Coriántumr,
porque había jurado vengar en él la muerte de su hermano,
que había sido matado, y la voz del Señor había dicho á Éther,
que Coriántumr 'no perecería por la espada.
25. Así vemos, como el Señor les visitó en la plenitud de su
cólera, y como sus iniquidades y abominaciones habían preparado
la vía de su completa destrucción.
26. Y sucedió, que Shiz continuó persiguiendo á Coríantumr
hacia el Este, aún hasta los bordes de la mar, donde dió una
batalla que duró por espacio de tres días ;
27. Y tan terrible fué el estrago que causaron en las filas de
los ejércitos de Shiz, que se llenaron de terror, y emprendieron
la retirada. Refugiáronse en el país de Corihor, exterminando
á todos los habitantes, que no quisieron juntarse con ellos ;
28. Y se acamparon en el valle de Corihor. Y Coriántumr
vino á acamparse en el valle de Shurr. Ahora, el valle de Shurr
está situado cerca del cerro de Comnor ; por cuyo motivo Corián-
tumr, habiendo reunido todas sus tropas sobre esta colina, tocó
la trompeta á los ejércitos de Shiz, invitándoles al combate.
29. Sucediendo que avanzaron, pero fueron rechazados ; y
volviendo otra vez, fueron derrotados por segunda vez. Y
sucedió, que volvieron de nuevo por tercera vez sobre ellos, y
se trabó batalla, la que fué muy encarnizada.
30. Y aconteció, que Shiz hirió á Coriántumr, habiéndole
hecho muchas profundas heridas, de cuyas resultas se desmayó
por la pérdida de sangre, y así fué llevado como muerto.
31. Y fué tan grande la pérdida de ambas partes en hombres,
mujeres y niños, que Shiz dió la orden á su ejército, de que no
⚫, Versículo 16. 1, Éther 13 : 21.