39. Alma le dijo, ahora : ¿Negarás otra vez que hay Dios,
y negarás también á Cristo? Mas, he aquí, dígote : Sé que hay
Dios y que Cristo vendrá.
40. Y ahora, ¿qué evidencia tienes de que no hay Dios, ó de
que Cristo no ha de venir? Dígote que no tienes ninguna,
como no sea tu propia palabra.
41. Pero,he aquí, que tengo todas estas cosas como testimonio
de que estas cosas son verdaderas ; y también tú tienes todas
estas cosas como testimonio de que son verdaderas ; ¿y las
negarás? ¿Crees tú que estas cosas son verdaderas?
42. He aquí, que sé, que tú lo crees, mas estás poseído de un
espíritu de mentira, y has desechado al Espíritu de Dios, de
manera que Él no tiene lugar en ti, pero el diablo tiene poder
sobre ti, y te lleva de un lado para otro, inventando recursos
para destruir á los hijos de Dios.
43. Y ahora Korihor dijo á Alma : Si me mostrares una
"señal, que me convenciera de que hay Dios ; sí, muéstrame que
El tiene poder, entonces quedaré convencido de la verdad de
tus palabras.
44. Mas díjole Alma : Tú has tenido bastantes señales,
¿quieres tentar á Dios? ¿Dirás aún, muéstrame una señal,
cuando tienes el testimonio de todos estos tus hermanos, y
también de todos los santos profetas? Las escrituras están
delante de ti ; sí, y todo cuanto existe indica que hay Dios ; sí
aun la tierra y todo cuanto se halle en su superficie ; sí, y 2ªsu
moción ; sí, y también todos los planetas, que giran en sus formas
regulares, testifican que hay un Supremo Creador.
45. Y á pesar de esto, ¿andas extraviando los corazones de
este pueblo, testificándole de que no hay Dios? y, ¿quieres aun
rechazar á todos estos testigos? Y dijo él : Sí, los negaré, excepto
que me 26dés una señal.
46. Y ahora vino á suceder que Alma le dijo : He aquí, que
me aflige el ver la dureza de tu corazón ; sí, que aun resistes al
espíritu de la verdad, para que tu alma sea destruida.
47. Mas, he aquí, vale más que tu alma se pierda, y que no
seas tú el medio de llevar muchas almas á la destrucción por
tus mentiras y tus palabras lisonjeras ; por tanto, si tú negares
otra vez, he aquí, que Dios te herirá, y te quedarás 2cmudo ; que
tú nunca más abrirás la boca, y no engañarás más á este pueblo.
48. Ahora le dijo Korihor : No niego la existencia de un Dios,
mas no creo que haya Dios ; y también te digo que tú no sabes
que haya Dios ; y excepto que me 2ddieres una señal, no lo creeré.
*, Versículo 28. ", Versículos 45, 48, 49, 50. , Copias del las planchas de
bronce; Alma 63: 12. ta, Helamán 12 : 11-15. 2b,Véase v. 2c,Versículos 49,
50, 52. 2d, Véase ".