1. Y vino á suceder, que se detuvieron, separándose un paso
de ellos. Y Moroni dijo á Zerahémnah : He aquí, Zerahémnah,
que no queremos ser sanguinarios. Ya sabéis, que estáis en
nuestras manos, mas no queremos mataros.
2. He aquí, que no hemos venido á pelear contra vosotros y
derramar vuestra sangre para adquirir poder ; ni tampoco desea-
mos reducir al yugo del cautiverio á ninguno de vosotros. Pero
esta es la "vera causa que os trajo contra nosotros ; sí, y estáis
airados contra nosotros á causa de nuestra religión.
3. Mas mirad ahora, que el Señor está con nosotros ; y, he
aquí, que os ha entregado en nuestras manos. Y quisiera ahora,
que entendieseis que esto sucede así a causa de nuestra religión
y nuestra fe en Cristo. Y ahora ya veis que no podéis destruir
esta nuestra fe.
4. Ahora pues, ya veis que ésta es la vera fe de Dios ; sí, ya
veis que Dios nos sostendrá, guardará y preservará por tanto
tiempo, como seamos fieles á Él y á nuestra fe y religión ; y nunca
permitirá el Señor que seamos destruidos, como no fuere por
caer en la transgresión y negar nuestra fe.
5. Y ahora, Zerahémnah, mándote en el nombre de ese Omni-
potente Dios, que ha fortalecido nuestros brazos, para que ganára-
mos poder sobre vosotros por nuestra fe, religión, ritos de culto,
y nuestra iglesia, y por el sagrado sostén, que debemos á nuestras
esposas y niños ; y por esa libertad que nos una á nuestras tierras
y á nuestra patria ; sí, y también por el sostén de la sagrada
palabra de Dios, á la que debemos toda nuestra felicidad ; y por
todo cuanto nos sea más caro ;
6. Sí, y no es esto todo ; mándote por todo el amor que tengáis
á la vida, que nos entreguéis vuestras armas de guerra, y no
trataremos de derramar más vuestra sangre, sino que os per-
donaremos la vida, con tal que os vayáis, y no volváis más á
hacernos la guerra.
7. Y ahora, si no lo hiciereis así, he aquí, que estáis en nuestras
manos, y mandaré á mis hombres, á que caigan sobre vosotros,
y llenen vuestros cuerpos de heridas mortales, y os exterminen ;
sí, y entonces veremos quién tendrá poder sobre este pueblo ;
sí, ya veremos cuál será llevado al cautiverio.
8. Y ahora, acaeció que, cuando Zerahémnah hubo oído estas
a, Alma 43 : 8. , Alma 43 : 49, 50. c, Véase , II Nefi 1. d, Véase 1,
Alma 43.