6. Porque los Lamanitas que habían sido desalojados del
"país de Mantí, y de los alredores, vinieron á reforzar á los
Lamanitas de esta parte del país ;
7. Y aumentando así su número, y recibiendo refuerzo de día
en día, por mano de Ammorón, cayeron sobre el pueblo de
'Nefíhah, y empezaron á matarles con una gran carnicería.
8. Y sus ejércitos eran tan numerosos que el resto del pueblo
de Nefíhah se vió obligado á correr delante de ellos ; y viniendo
se unieron al ejército de Moroni.
9. Y, ahora, como Moroni había supuesto que se mandaría
hombres á la ciudad de Nefíhah, para que ayudaran al pueblo
á que mantuviese esa cludad, y conociendo que era más fácil el
impedir que la ciudad cayese en manos de los Lamanitas, que el
reconquistarla otra vez, supuso que facilmente sostendrían la
ciudad ;
10. Por lo tanto, retuvo á todas sus fuerzas para conservar los
lugares que había reconquistado.
11. Así pues, cuando Moroni vióquese había perdido la ciudad
de Nefíhah, se apesadumbró en extremo y empezó á dudar,
causa de las maldades del pueblo, no sea que viniese á caer en
manos de sus hermanos.
12. Y esto mismo sucedía con todos sus capitanes en jefe.
Hallándose así maravillados y dudosos también, á causa de las
maldades del pueblo ; y esto á causa del triunfo de los Lamanitas
sobre ellos.
13. Y sucedió, que Moroni se irritó contra el gobierno, á
causa de su indiferencia en los asuntos de la libertad de su país.
1. Y sucedió, que escribió otra vez al Gobernador del país,
"que era Pahoran ; y estas son las palabras que escribió, diciendo :
He aquí, dirijo mi epístola á Pahoran, en la ciudad de Zara-
hemla, quién es Juez Superior y Gobernador del país, y á todos
los que han sido elejidos por este pueblo para gobernar y dirijir
los negocios de esta guerra.
2. Porque, he aquí, que tengo algo que decirles y que
reprocharles ; porque, he aquí, que vosotros mismos sabéis que
habéis sido nombrados para recoger hombres, y carmarles con
espadas y con cimitarras, y con toda clase de armas de guerra,
h, Véase h, Alma 16: 58 : 29, 30. i, Véase , Alma 50. i, Véase ', Alma 50.
k, Véase m, Mosíah 29.
a, Alma 50: 40. b, Véase h, Omni I. c, Véase , Alma 2.