designios. Mas occurrió, que al empezar á interrogarle, díjoles
al divisar sus pensamientos : Oh generación malvada y perversa ;
vosotros, mabogados é hipócritas ; porque estáis poniendo los
cimientos del diablo ; puesque urdís trampas y asechanzas para
que caigan en ellas los santos de Dios ;
18. Estáis tramando planes para pervertir las sendas de los
justos, y para atraer la ira de Dios sobre vuestras cabezas, hasta
la total destrucción de este pueblo ;
19. Sí, bien dijo Mosíah, nuestro último rey, cuando se hallaba
próximo á entregar su reino, no teniendo á quién dejarlo, y
haciendo que este pueblo fuere gobernado por su propia expresión ;
sí, bien dijo él, que si viniere el tiempo en que la "voz del pueblo
escogiera la iniquidad ; es decir, que si los de este pueblo cayeren
en la transgresión, entonces estarían ya sazonados para la destruc-
ción.
20. Mas dígoos ahora, que bien juzga el Señor de vuestras
iniquidades ; bien llama Él á su pueblo por la voz de sus ángeles :
Arrepentíos, arrepentíos, porque el reino de los cielos se acerca.
21. Sí, bien anuncia Él por la voz de sus ángeles : Descenderé
entre mi pueblo, llevando en mis manos la equidad y la justicia.
22. Sí, y dígoos que si no fuera por las oraciones de los justos,
que ahora viven en el país, aun ahora mismo hubierais sido
visitados con entera destrucción ; empero no sería por el diluvio,
como sucedió en los días de Noé, sino que sería por hambre,
pestilencia, y por la espada.
23. Mas es por las oraciones de los justos que habéis sido
perdonados;ahorapues si desechareis á losjustosde entrevosotros,
entonces no parará el Señor su mano ; sino que en su "violenta
cólera vendrá contra vosotros ; entonces seréis heridos por el
hambre, por la peste, y por la espada ; y se acerca el tiempo,
excepto que os arrepintiereis.
24. Y ahora sucedió, que el pueblo estaba aún más irritado
contra Amulek, y clamó, diciendo : Este hombre vilipendia
muestras leyes, que son justas, y á nuestros sabios abogados que
hemos electo.
25. Mas Amulek extendiendo su mano, les habló aún con
voz más alta, diciendo : Oh generación malvada y perversa,
¿porqué habrá tomado satán tanto poder sobre vuestras almas?
¿Porqué os sometéis á él, para que tenga poder sobre vosotros,
y pueda cegaros los ojos, y para que no entendáis las palabras
que son anunciadas según su verdad?
26. Porque, he aquí, ¿testifiqué yo contra vuestra ley? No
lo entendéis. Decís que hablé contra vuestra ley ; mas no es
m, Véase '. n, Mosíah 29: 27. •, Véase , II Nefi 32. P. Véase 4, Alma 8.
9, Véase '.