32. Y de nuevo, el Señor Dios ha mandado que los hom-
bres no asesinaran ; que no mintieren ; que no robaran ; que no
tomaran el nombre del Señor, su Dios, en vano ; que no se en-
vidiaran ; que no fueran maliciosos ; que no se pelearan unos
con otros ; que no cometieran fornicaciones, y que no hicieran
nada de esto ; porque los que lo hicieran perecerán.
33. Porque ninguna de estas iniquidades viene del Señor ;
puesque Él hace lo que es bueno entre los hijos de los hombres ;
y nada hace Él que no sea claro para los hijos de los hombres ;
é invítales á todos á que vengan á Él, y participen de sus bon-
dades ; y á nadie se niega de los que á Él vengan; negros ó blancos,
esclavos ó libres, varones ó hembras y acuérdase Él de los pa-
ganos, porque todos son iguales ante Dios, tanto los Judíos
como los Gentiles.
1. Mas, he aquí, que en los postreros días, ó en los días de los
Gentiles ; sí, he aquí, que todas las naciones de los Gentiles, y
también los Judíos, tanto los que vendrán á esta tierra, como los
que vivirán en otros países ; sí, aún en todas las tierras del
mundo; he aquí, estarán aborrachos de iniquidad, y de toda
clase de abominaciones ;
2. Y cuando vendrá ese día, serán 'vistados por el Señor
de los Ejércitos con truenos y terremotos, con gran estrépito,
con borrasca, con tempestad y con la llama del fuego devorador ;
3. Y todaslas naciones quepugnencontra Sión y que la acongo-
jen, serán como el sueño de una visión nocturna ; sí, les será
así como le es al hambriento que sueña ; y, heaquí, que come,
mas despierta y su alma está vacía ; ó como un sediento que
sueña ; y, he aquí, quebebe, pero despierta, y,he aquí, que se des-
maya y su alma siente apetito ; sí, aun así será con la multitud
de todas las naciones que pugnen contra el Monte Sión;
4. Porque, he aquí, todos vosotros que obráis iniquidad,
detenéos y asombráos, porque gritaréis y clamaréis ; sí, estaréis
ebrios, mas no de vino ; bambolearéis, mas no á causa de bebida
fuerte;
5. Porque, he aquí, que el Señor derramó sobre vosotros el
espíritu de un profundo sueño. Porque, he aquí, que habéis
cerrado vuestros ojos, y habéis rechazado á los profetas ; y á
• Versículos 23, 24.
Isaías 29: 9. b, Isaías 29: 6-10.