vestido con una túnica blanca ; él que vino á colocarse en medio.
deellos. Volviéronseentoncestodoslosojosáél paramirarle, sinque
nadie se atreviera á abrir su boca, ni siquiera uno á otro ; no
comprendiendo lo que aquéllo significaba, porque suponían que
era un ángel que se les había aparecido.
9. Y aconteció que extendiendo su mano, habló entonces al
pueblo, diciéndole :
10. Heaquí, que yo soy Jesu Cristo, de Quién losprofetas han
dado testimonio, diciendo que vendría al mundo.
11. Y, he aquí, que yo soy la luz y la vida del mundo ; yo he
bebido de la amarga copa que el Padre me ha dado, y le he
glorificado, tomando sobre mí los pecados del mundo, en lo que
he cumplido la voluntad del Padre en todas las cosas desde el
principio.
12. Y acaeció, que cuando Jesús hubo pronunciado estas
palabras, toda la multitud cayó al suelo, acordándose que se
les había sido 'profetizado que Cristo se mostraría á ellos después
de haber ascendido al cielo.
13. Y ocurrió que les habló entonces el Señor, diciendo :
14. Levantáos, y venid á mí, para que "metáis vuestras manos
en mi costado, y para que toquéis las marcas, que los clavos
hicieron en mis manos y pies, para que sepáis que yo soy el Dios
de Israel, y el "Dios de toda la tierra, y que he muerto por los
'pecados del mundo.
15. Y aconteció, que adelantándose la multitud, metieron
sus manos en su costado, y tentaron las marcas que habían
hecho los calvos en sus manos y pies, haciéndolo así unos después
de otros, hasta que todos se hubieron convencido, viendo por
sus propios ojos y tentando con sus propias manos, convención-
dose de este modo con toda seguridad, y dieron testimonio, de
que Él era de quién los profetas habían escrito que había de venir.
16. Y luego que se hubieron aproximado y convencido por sí
mismos, clamaron todos á una :
17. ¡Hosana ! ¡bendito sea el nombre del Más Alto Dios !
Y cayendo á los pies de Jesu Cristo, le adoraron.
18. Y aconteció, que hablando Jesús á Nefi, que se hallaba
entre la multitud, le mandó que se acercara.
19. Y levantándose Nefi, se adelantó, y se arrodilló ante el
Señor ; 'besando sus pies.
20. Mandóle el Señor que se levantara. Y levantándose,
permaneció en pie ante Él.
21. Y díjole el Señor : Te doy "poder para que "bautices á
este pueblo, cuando me suba al cielo "otra vez.
h, Véase m, Mosíah 16. , Juan 18 : 11. , Versículo 7 ; III Nefi 9 : 15.
k, Versículo 14; III Nefi 9 : 21. ¹, Véase . I Nefi 12. m, Versículo 15. n
Véase 2b, Mosiah 7. °, Véase *. P, Versículo 14. q, Versículo 10. r, Véase
26. Mosíah 7. s, III Nefi I : 2, 3, 10; 7 : 15, 20, 23-26. ', III Nefi 17 : 10.
u, Véase , Mosíah 18. v, Véase ", II Nefi 9. w, III Nefi 18: 39.