28. Y también sabéis que los hijos de Israel fueron alimen-
tados con el maná en el desierto ;
29. Sí, y también sabéis que Moisés, por su palabra, según
el poder de Dios que residía en él, golpeó la roca, y salió el agua,
para que pudiesen apagar su sed ;
30. Y á pesar de ser guiados por el Señor, su Dios y Redentor,
queles precedió, conduciéndoles de día, y dándoles luz de noche,
y haciendo para ellos cuanto al hombre pudiera ser expediente
recibir, endurecieron sus corazones, cegaron sus entendimientos
y se rebelaron contra Moisés y contra el vero Dios viviente.
31. Y ocurrió que según su palabra El les destruyó, y del
mismo modo les guió, y lo hizo todo para ellos según su palabra,
y nada fué hecho á menos que no fuese hecho así.
32. Y después que hubieron atravesado el río Jordán, Él les
hizo poderosos para arrojar á los habitantes del país, y para
esparcirles hasta su destrucción.
33. Y ahora, ¿pensáis vosotros que estos hijos del país que
se hallaban en la tierra de promisión, quienes fueron echados
por nuestros padres : pensáis vosotros que eran hombres justos?
He aquí, os digo que no ;
34. ¿Pensáis vosotros que nuestros padres hubieran sido
más favorecidos que ellos, si los habitantes hubiesen sido justos?
Yo os digo que no ;
35. Porque, he aquí, que el Señor estima igualmente tanto
á una carne como á otra. Aquél que es justo es favorecido de
Dios y, he aquí, que este pueblo había rechazado toda palabra
de Dios ; y estaban maduros en iniquidad ; y la plenitud de la
cólera de Dios estaba sobre ellos. Y el Señor maldijo su tierra
para ellos, y la bendijo para nuestros padres. Sí, la madijo
para su destrucción, y la bendijo para que nuestros padres
obtuviesen poder sobre ella.
36. He aquí, que el Señor ha creado la terra para que sea
habitada ; y ha creado á sus hijos para que la posean.
37. Y Él eleva á la nación justa, y destruye á las malas.
38. Él conduce á los justos á las tierras más ricas, y destruye
á los perversos, maldiciendo la tierra á causa de ellos.
39. Él gobierna en los altos cielos ; porque ellos son su trono,
y esta tierra es escabel de sus pies.
40. Él ama á los que le aclaman por su Dios. He aquí,
que Él amó á nuestros padres, é hizo alianza con ellos, sí, con
Abraham, Isaac y Jacob ; y Él recordó las alianzas que había
hecho por cuyo motivo les sacó del país de Egipto.
41. Y les enderezó en el desierto con su vara, porque endu-
recieron sus corazones exactamente lo mismo como vosotros
hicisteis ; por lo que, el Señor les enderezó á causa de sus iniqui-
dades. Y Él les envió las serpientes volantes de fuego. Y