7. Y díjole : Abínadi, hemos hallado una acusación contra
ti, y tú mereces la muerte.
8. Porque tú has dicho que el mismo Dios bajaría entre los
hijos de los hombres ; y ahora á causa de esto se te quitará la
vida, excepto que te retractares de todas las malas palabras
que has hablado acerca de mí y mi pueblo.
9. Entonces Abínadi le respondió : dígote que no me retractaré
de las palabras que he hablado acerca de este pueblo, porque
ellas son la verdad ; y para que sepáis de su certeza, me he
permitido caer en vuestras manos.
10. Sí, y sifriré, aún hasta la muerte, antes que retractarme
de mis palabras ; y ellas serán un testimonio en contra de vos-
otros. Y si me matáis, derramaréis sangre inocente, y esto
también quedará como testimonio contra vosotros en el postrer
día.
11. Y ahora el rey Noah ya iba á librarle, porque temía su
palabra ; porque temía que los juicios de Dios vinieran sobre sí
mismo.
12. Mas los sacerdotes levantaron sus voces contra él, y
empezaron á acusarle, diciendo : Él ha vituperado al rey. Por
tanto el rey estaba irritado de cólera contra él, y se les entregó
para le mataran.
13. Y vino á suceder que le cogieron, y le azotaron su cutis
con haces, sí, aún hasta la muerte.
14. Y entonces cuando las llamas empezaron á chamuscarle,
hablóles él diciendo :
15. He aquí, que así como habéis obrado conmigo, así aconte-
cerá que vuestra posteridad hará que muchos sufran, aún los
dolores de la muerte de fuego ; y eso á causa de su creencia en la
salvación del Señor, su Dios.
16. Y ocurrirá que os veréis afligidos con toda clase de en-
fermedades, á causa de vuestras iniquidades.
17. Sí, y os veréis heridos de todos lados ; y se os arrojará y
dispersará por allá y acullá, así como una manada de ganado
montés es dispersada por las fieras.
18. Y en aquel día seréis acosados, y os veréis apresados por
mano de vuestros enemigos, y entonces sufriréis vosotros los
dolores de la muerte de fuego como yo sufro.
19. Así Dios ejecuta la venganza sobre aquéllos que destruyan
á su pueblo. Oh Dios, recibe á mi alma.
20. Y ahora, cuando Abínadi hubo dicho estas palabras, cayó,
habiendo sufrido la muerte de fuego ; sí, habiendo sido muerto
por no querer negar los mandamientos de Dios, habiendo sellado
la verdad de sus palabras con su muerte.
c. Mosíah 7 : 27; 13: 34. d, Véase , Mosiah II. ⚫, Versículos 18-20 ;
Mosiah 7: 28. 1, Mosíah 13: 10; Alma 25 :7-12. •,Alma 25;8, 9. , Véase⚫.