cortados en sus parajes de retirada. Todo lo que fué hecho
según las órdenes de Gidgiddoni.
27. Y hubo muchos miles de ellos que se entregaron prison-
eros á los Nefitas, y el resto pereció ;
28. Y Zemnaríhah, su jefe, fué cogido y colgado de la copa
de un arbol, hasta que nurió. Y cuando le hubieron colgado,
cortaron el árbol de raíz, y gritaron en alta voz, diciendo:
29. Que el Señor conserve á su pueblo en justicia y santidad de
corazón, para que haga caer por tierra á quienquiera que trate
de asesinarles, por medio del poder, y de las "secretas combina-
ciones, del mismo modo que este hombro ha caído por tierra.
30. Y clamaron otra vez en su alegría, y dijeron : Que el
Dios de Abraham, Isaac y Jacob proteja á este pueblo en la
justicia, tanto tiempo como invoquen el nombre de su Dios,
pidiéndole protección.
31. Y sucedió que rompieron todos á una en cantos y alaban-
zas á su Dios, por el gran beneficio que habían recibido, pre-
servándoles de caer en las manos de sus enemigos ;
32. Sí, y gritaron : ¡Hosana al Más Alto Dios ; bendito sea
el nombre del Señor Dios Todopoderoso, del Más Alto Dios !
33. Y se llenaron de alegría sus corazones, hasta derramar
muchas lágrimas, á causa de la inmensa bondad de Dios en
librarles de las manos de sus enemigos ; y sabían que era á causa
de su arrepentimiento y de su humilidad por lo que habían sido
librados de una destrucción eterna.
1. Y ahora, he aquí, que no había entre todos los del pueblo
de Nefi, ni una sola alma viviente, que dudara en lo más mínimo
de las palabras que todos los santos profetas habían hablado ;
porque sabían que era necesario que se cumplieran irremisible-
mente ;
2. Y sabían que era indispensable que Cristo hubiese venido,
por motivo de las muchas señales que habían sido dadas, según
las palabras de los profetas, y á causa de las cosas que ya se
habían verificado, conocían que precisamente sucedieran toda
las cosas anunciadas, según lo que había sido dicho ;
3. Por lo tanto, renunciaron de todos sus pecados, abomi-
naciones y fornicaciones, sirviendo á Dios con toda diligencia
de día y de noche.
m, Véase , II Nefi 10.