2. Y, he aquí, lo que os daré por "señal ; porque en verdad os
digo, que cuando estas cosas que os declaro, y las que os declararé
desde ahora en adelante de mí mismo, y por el poder del Espíritu
Santo que os será dado por el Padre, serán dadas á conocer á
los Gentiles, para que tengan conocimiento de este pueblo, que
es un resto de la casa de Jacob, y de este mi pueblo, que será
esparcido por ellos ;
3. En verdad, en verdad, os digo, que cuando estas cosas se
les sean dadas á conocer por el Padre, y vengan del Padre por
medio de ellos á vosotros ;
4. Porque está en la sabiduría del Padre que se establezcan
en esta tierra, y que sea un pueblo libre por el poder del Padre,
para que estas cosas puedan venir de ellos al resto de vuestra
posteridad, y se cumpla la kalianza que el Padre ha hecho con
su pueblo, oh casa de Israel ;
5. Así pues, cuando estas obras, y las que se harán desde
ahora en adelante entre vosotros, vengan de los Gentiles ¹á
vuestra posteridad, que "decaerá en la incredulidad por causa de
iniquidad ;
6. Porque así le conviene al Padre que vengan por medio de
los Gentiles, para mostrar su "poder á los Gentiles con este
motivo, para que los Gentiles, si no endurecieren sus corazones,
puedanarrepentirse, y venir á mí, y ser bautizados en mi nombre,
y conozcan los verdaderos puntos de mi doctrina, para que sean
Pcontados entre los de mi pueblo, oh casa de Israel ;
7. Y cuando estas cosas lleguen á verificarse, de modo que tu
posteridad empieze á conocerlas, esto les será de señal, para
que sepan que la obra del Padre ha empezado 'ya á cumplir la
alianza que Él ha hecho con el pueblo que es de la casa de Israel.
8. Y cuando llegue este día, sucederá que cerrarán su boca
los 'reyes ; porque verán lo que no les ha sido dicho ; y considera-
rán lo que no habían oído.
9. Porque en aquel día hará el Padre por amor mío, una obra
que será "grande y maravillosa entre ellos ; y habrá entre ellos
quién no la crea, por más que un hombre se la declarare.
10. Pero, he aquí, quela vida de mi "siervo estaráenmi mano ;
por tanto, ellos no le dañarán, aunque será "desfigurado por
causa de ellos. No obstante, yo le curaré, porque quiero mos-
trarlesquemisabiduría en más grandequelos artificios del diablo.
11. Y ocurrirá por tanto, que los que no crean en mis palabras,
siendo yo Jesu Cristo, palabras que el Padre hará que sean
llevadas á los Gentiles por mi siervo, á quién daré poder para
c. Véase ". d, Véase ", III Nefi 9. •, Véase c, II Nefi 27. , Los Indios.
•, Véase 2c, III Nefi 20. h, Véase b, II Nefi 30. , I Nefi 13: 17-19 ; Véase
II Nefi 10. i, Véase , II Nefi 30. k. Véase i, III Nefi 15. ¹, Véase ", II
Nefi30. m,Véase , y h, I Nefi 12. n,Véase , I Nefi 14. •,Véase ", II Nefi 9.
P, Véase , III Nefi 16. 9. III Nefi 16: 10-13. r,Véase ". ,Versículos 26-29.
III Nefi 20:45. u, Véase ', II Nefi 25. v, Versículo II; III Nefi 20: 43, 45.
III Nefi 20: 44. , Doctrinas y Convenios 10: 43. v, Véase , II Nefi 3.