rapidez de su marcha ; por tanto, los hombres de Antipus cayendo
en la confusión, á causa de la muerte de sus cabecillas, empezaron
á ceder delante de los Lamanitas.
52. Y sucedió, que animándose los Lamanitas al ver esto,
empezaron á perseguirles. Y así iban los Lamanitas perse-
guiéndoles con gran vigor, cuando Helamán cayó sobre su
retaguardia con sus dos mil y empezaron á destrozarles en
extremo ; de tal modo que se detuvo todo el ejército de los
Lamanitas, y se volvió en contra de Helamán.
53. Lo que visto por la gente de Antipus, se reconcentraron
otro vez, y cayeron sobre la retaguardia de los Lamanitas.
54. Y ahora, vino á suceder, que nosotros, el pueblo de Nefi,
el pueblo de Antipus y yo, con mis dos mil, envolvimos á los
Lamanitas, y matamos á tantos que se vieron obligados á entregar
las armas y se rindieron prisioneros de guerra.
55. Y ahora, vinoá suceder, que al entregarse ellos á nosotros,
he aquí, que numeré á esos jóvenes que habían combatido con-
migo, temiendo que muchos de ellos hubieren muerto.
56. Pero, he aquí, quepara mi mayor alegría, hallé que 2dni una
sola alma había perecido ; sí, y se habían batido como con la
fuerza de Dios ; sí, nunca se habían conocido hombres que se
hubieren batido con una fuerza tan milagrosa, porque cayeron
sobre los Lamanitas con tanto ímpetu, que les llenaron de
espanto ; por cuyo motivo, lós Lamanitas se entregaron prisio-
neros de guerra.
57. Y como no teníamos lugar para nuestros prisioneros para
guardarles, y separarles de los ejércitos de los Lamanitas, les
enviamos al país de Zarahemla con parte de los que quedaron
del ejército de Antipus. Y reuniendo yo al resto de mis jóvenes
2 Ammonitas, volvimos á la ciudad de Judea.
1. Y ahora, vino á suceder, que en este momento recibí una
epístola del rey Ammorón, en que me decía, que si yo le diere
á los prisioneros de guerra que les habíamos hecho, él nos entre-
garía la ciudad de Antipárah.
2. Pero yo mandé al rey una carta, que nos hallábamos seguros
de tomar la ciudad de Antipárah por la fuerza ; por consiguiente
que no nos consideraríamos muy sabios, dándole á los prisoneros
2c, Véase b. 2d, Alma 57 : 25. 26, Véase h, Omni 1. #f, Alma 27: 26.
20, Véase h.
a, Véase m, Alma 56.