1. Ahora yo, Nefi, hablo algo acerca de las palabras que
he escrito, que fueron dichas por boca de Isaías. Pues Isaías
habló muchas cosas que fueron difíciles de comprender por
muchos de los de mi pueblo ; porque no entienden el modo de
profetizar entre los Judíos.
2. Porque yo, Nefi, no les he enseñado muchas cosas sobre las
maneras de los Judíos ; porque sus obras fueron obras de ob-
scuridad, y sus hechos eran hechos de abominaciones.
3. Por tanto, escribo á mi pueblo, y á todos los que en adelante
recibieren estas cosas que escribo, para que sepan ellos los juicios
de Dios, que caen sobre todas las naciones según la palabra que
El ha hablado.
4. Por tanto, oid, oh pueblo mío, que sois de la casa de Israel,
y escuchad mis palabras ; pues aunque las palabras de Isaías
no os sean claras, sin embargo, ellas son claras á todos los que
se hallen llenos del Espíritu de profecía. Pero os doy una
profecía, según el Espíritu que hay en mí ; por lo que profe-
tizaré según la claridad que en mí se ha hallado desde que salí
de Jerusalem con mi padre, porque, he aquí, que mi alma se
deleita en la claridad hacia mi pueblo para que aprenda ;
5. Sí, y mi alma se deleita en las palabras de Isaías, porque
salí de Jerusalem, y mis ojos han visto las cosas de los Judíos, y
sé que ellos entienden lo de los profetas, y no hay otro pueblo
que entienda las cosas que fueron anunciadas á los Judíos, como
ellos, excepto que fueren enseñados según la manera de las cosas
de los Judíos.
6. Mas, he aquí, que yo, Nefi, no enseñé á mis hijos según la
manera de los Judíos ; mas, he aquí, que yo, de mi mismo, he
morado en Jerusalem, por lo que sé lo que hay en la región que
la rodea ; y he mencionado á mis hijos acerca de los juicios de
Dios, que han venido á realizarse entre los Judíos, según todo lo
que Isaías ha mencionado, mas yo no las escribo.
7. Mas, he aquí, que procedo con mi propia profecía, según
mi claridad ; en la que sé que nadie puede errar ; sin embargo,
en los días en que se cumplan las profecías de Isaías, los hombres
sabrán de fijo, la época en que ellas se realizarán ;
8. Por tanto, ellas son de valor á los hijos de los hombres,
y quienquiera que suponga que no es así, para ellos hablaré
particularmente, y limitaré mis palabras á mi propio pueblo ;
porque sé que les serán de gran importancia en los postreros
días ; porque entonces ellos las entenderán ; por tanto es para
su bien que las he escrito.
9. Y como que una generación ha sido destruida entre los
Judíos, á causa de iniquidad, aun así han sido ellos destruidos
, Jacob 4: 14. b, Versículos 7, 8; Jacob 4: 13.