32. Sí, porque llegará el día en que se habrán establecidas
iglesias que dirán : Venid á mí, que por vuestro dinero os per-
donaré vuestros pecados.
33. Ay de vosotros, pueblo perverso, obstinado y malvado,
¿ porqué habéis construido iglesiaspara vosotros mismos para
obtener ganacias? ¿Porqué habéis " desfigurado la santa pala-
bra de Dios, para traer la condenación sobre vuestras almas?
He aquí, examinad las " revelaciones de Dios. Porque, he aquí
que el tiempo se acerca en aquel día, cuando deben ser cumplidas
todas estas cosas.
34. Porque, he aquí, que el Señor me ha mostrado cosas
2grandes y maravillosas, sobre lo que ha de venir á verificarse
pronto en aquel día en que aparezcan estas cosas entre vosotros.
35. He aquí, que os hablo, como si os hallaseis presentes, y
sin embargo no lo estáis. Pero, he aquí, que Jesu Cristo me os
ha mostrado, y yo conozco vuestras acciones.
36. Y sé que camináis en el orgullo de vuestros corazones,
sin que haya entre vosotros más que un 2"pequeño número, que
no se levanten en el orgullo de sus corazones, vistiéndose con
trajes suntuosos, entregándose á la envidia, á la malicia, á las
disputas, á las persecuciones, y á toda clase de iniquidades. Y
vuestras iglesias, sí, cada una de ellas, han venido á contami-
narse, á causa del orgullo de vuestros corazones.
37. Porque, he aquí, que amáis el dinero, y vuestros bienes,
y vuestros costosos trajes, y el adorno de vuestras iglesias, más
de lo que amáis á los pobres y á los necesitados, á los enfermos
y á los afligidos.
38. Oh, vosotros corrompidos, hipócritas, vosotros masetros
que os vendéis á vosotros mismos por lo que se gangrena. ¿Porqué
habéis corrompido la Santa Iglesia de Dios? ¿Porqué tenéis
vergüenza de tomar el 2wnombre de Cristo? ¿Porqué no
consideráis que la eterna felicidad es de un precio mucho mayor
que aquella miseria que nunca muere, á causa de las alabanzas
del mundo?
39. ¿Porqué os adornáis con lo que no tiene vida, mientras
que permitís al mismo tiempo que los desnudos, necesitados,
enfermos y afligidos pasen por vuestro lado, sin que les hagáis
caso?
40. Sí, ¿porqué preparáis vuestras secretas abominaciones
para obtener ganancias, y dais lugar á que las viudas y los
huérfanos se lamenten ante el Señor, y que la sangre de sus
¿padres y de sus maridos clame desde la tierra al Señor, para que
mande la venganza sobre vuestras cabezas?
2P, Véase 2k, 29, I Nefi 13 : 20-29, 32, 34, 35, 40, 41. r, I Nefi 14 : 18-7; 27
Éther 4: 16. s, Véase i, II Nefi 25. *t, II Nefi 28; III Nefi 16 : 10. in, II
Nefi 28:14. v, Véase , Mosíah 4. Véase , Mosiah 5. Véase
Mosíah 4. ty, Véase , II Nefi 10. 22, Véase , II Nefi 28.