otra vez, y "profetizara á este pueblo ; sí, y que testificara en
contra de ellos acerca de sus iniquidades.
26. Y ahora Amulek, porque me has alimentado y hospedado,
#bendito eres, porque me veía yo hambriento por haber "ayunado
por muchos días.
27. Y moró Alma muchosdías con Amulek, antesque empezara
á predicar al pueblo.
28. Y sucedía que el pueblo iba aumentando más en torpeza
en sus iniquidades.
29. Y la palabra vino á Alma, diciendo : Vé ; y también dí
á mi siervo Amulek que salga y profetice al pueblo, diciendo :
Arrepentíos, porque así dice el Señor : Si no os arrepintiereis,
visitaré á este pueblo en mi cólera ; sí, y no les libraré de mi
furiosa ira,
30. Y Alma salió y también Amulek, y hallábanse entre el
pueblo para declararle las palabras de Dios ; y se hallaban llenos
del Espíritu Santo ;
31. Y tal era el poder que se les había sido dado, que no
podían ser encerrados en cárceles, ni era posible que ningún
hombre les matare ; no obstante, se abstenían de hacer uso de
su poder, hasta que se vieron 2aatados con sogas y metidos en
la cárcel. Esto fué hecho así, para que el Señor pudiere mani-
festar su puder por ellos.
32. Y vino á suceder que adelantándose entre el pueblo,
empezaron á predicarle y profetizarle, según el Espíritu y poder
que el Señor les había dado.
Palabras de Alma y también Amulek, que fueron declaradas al
pueblo del país de Ammonihah. Y también son encarcelados
y librados por el milagroso poder de Dios que estaba en ellos,
según los anales de Alma.
1. Y otra vez ; yo, Alma, habiendo sido mandado de Dios
que llevara conmigo á Amulek para andar á predicar de nuevo
á los de este pueblo ; ó sea al pueblo que vivía en la ciudad de
Ammoníhah ; vino á suceder que según empecé á predicarles,
comenzaron á contender conmigo diciendo :
2. ¿Quién eres tú? ¿Supones acaso, que podremos creer el
w,Versículo 16. *,Versículo 20; Vease '. v,Véase , Mosíah 27. ",Véase?.
1a, Alma 14: 17-29.
a, Alma 8: 29. 6, Véase , Alma 8.