34. Y acaeció, que los Lamanitas vinieron á pasar al Norte
del cerro, en donde parte del ejército de Moroni se hallaba
escondido.
35. Y como los Lamanitas habían pasado ya el cerro Ríplah
en su marcha al valle, y estaban empezando á cruzar el 2mrío
Sidón, el ejército que se hallaba escondido al Sud del cerro, cuyo
jefe se llamaba Lehi, salió de su emboscada y envolvió á la
retaguardia de los Lamanitas por el lado del Este.
36. Y ocurrió que cuando los Lamanitas vieron que los Nefitas
se lesvenían encima por la retaguardia, se volvieron contra ellos
y empezaron á pelear con el ejército de Lehi ;
37. Y la obra de muerte empezó por ambos lados, mas fué más
terrible para los Lamanitas por el estado de 2ndesnudez en que
se hallaban expuestos á los fuertes golpes de los Nefitas, 2ºcon
sus espadas y cimitarras, que herían de muerte casi á cada golpe ;
38. Mientras que por otro lado no se veían más que de cuando
en cuando caer algunos de entre los Nefitas, por golpes de espada
y pérdida de sangre ; hallándose como estaban, resguardados en
las partes más vitales de sus cuerpos de los golpes de los Lamani-
tas, 2ppor sus corazas, sus escudos y sus cascos ; y así los Nefitas
efectuaron la obra mortífera entre los Lamanitas.
39. Y aconteció que los Lamanitas, aterrorizados por sus
grandes pérdidas, empezaron á huirse hacia el río Sidón.
40. Y agobiados como se hallaban por Lehi y sus hombres,
se vieron forzados á echarse al agua, y cruzar el río Sidón ; y
Lehi retuvo á sus ejércitos en la ribera de dicho río, no per-
mitiendo que ellos cruzaran.
41. Y vino á suceder, que Moroni y sus fuerzas encontraron
á los Lamanitas en el 2svalle del otro lado del río Sidón, y
empezaron á caerles encima y matarles.
42. Y los Lamanitas se huyeron de ellos otra vez, hacia la
tierra de Mantí ; y se vieron de nuevo atacados por los ejércitos
de Moroni.
43. Ahora en este caso los Lamanitas pelearon con extraordi-
nario ardor ; sí, jamás se había sabido que los Lamanitas hubieran
pugnado con tan extremada fuerza y valor ; no, ni aún desde el
principio.
44. Y veíanse ellos animados por los 2ºZoramitas y Amale-
kitas, que eran sus capitanes en jefe y caudillos, y por Zerahém-
nah, que era su comandante general ; sí, pelearon como dragones,
y muchos de los Nefitas perecieron á sus manos ; sí, porque
partieron en dos 2wmuchos de sus cascos, y atravesaron muchas
#k, Versículos 31, 35. 21. Versículos 31, 34. sm, Véase , Alma 2. in
Versículo 20; Véase ". 80, Versículo 18. #P, Versículos 19, 21, 44; Alma
44; 9; 46: 13; 49: 6, 24; Helamán 1 : 14; Mormón 6: 9. 2q, Véase , Alma 2.
2", Rivera del Este. , Versículo 32. st, Rivere Oste; Versículo 32. 2u
Cercadelladooste, haciael norte; Versículo32. 2v,Versículo6. 2 ,Véase P.