2. Y la parte de los rebeldes fueron exterminados y arrojados
del país ; yéndose al rey de los Lamanitas.
3. Y vino á suceder que trataron de excitar á los Lamanitas,
á que hicieran la guerra á los Nefitas ; empero, he aquí, que era
tal el miedo de los Lamanitas, que no quisieron eschuchar las
palabras de estos disidentes.
4. Pero acaeció, queen el año quincuagésimo-sexto del gobierno
de los Jueces, hubo nuevos disidentes que también fueron á
aumentar el número de los Lamanitas, los que uniendo sus
esfuerzos á los de los otros, consiguieron al fin excitarles á la ira
contra los Nefitas ; y estuvieron preparándose todo aquel año
para la guerra.
5. Y en al año quincuagésimo-séptimo marcharon contra
los Nefitas, empezando la obra de muerte con tal fuerza, que en
el año quincuagésimo-octavo consiguieron apoderarse del país
de Zarahemla ; conquistando también todas las tierras inmediatas
al 'país de Abundancia ;
6. Y los Nefitas, así como los ejércitos de Moroníhah,fueron
rechazados hasta el país de Abundancia ;
7. Y allí se fortificaron contra los Lamanitas desde el mar del
Oeste hasta el mar del Este ; y esta línea que habían "fortifica-
do y guarnecido de tropas para la defensa de sus posesiones
del Norte, tenía la longitud de un día de marcha para un Nefita.
8. Así fué como los disidentes de los Nefitas con la ayuda de
un formidable ejército Lamanita, se apoderaron de las posesiones
de los Nefitas en el país del Sud. Todo lo que tuvo lugar en los
años quincuagésimo-octavo y nono del gobierno de los Jueces.
9. Y sucedió, que en el año sexagésimo del gobierno de los
Jueces, consiguió Moroníhah con sus ejércitos conquistar muchas
partes del país, y apoderarse de muchas ciudades que habían
tomado los Lamanitas.
10. Y aconteció que en el año sexagésimo-primo del gobierno
de los Jueces, consiguieron retener hasta la mitad de sus pose-
siones.
11. Ahora, estagran pérdidade los Nefitas, y la gran carnicería
que hubo entre ellos, no hubiera acontecido, como no hubiese
sido por sus maldades y por lasabominaciones que habían entre
ellos, siendolos verdaderos culpables los que habían entre ellos,
que profesaban de pertenecer á la iglesia de Dios ;
12. Y vinoá suceder, que á causa del orgullo de sus corazones,
por las excesivas riquezas que poseían ; sí, porque perseguían
á los pobres, retirando su alimento de los que tenían hambre,
",Véase ", Omni 1. , Véase **, Alma 22. ", Véase", Alma 48. 4, Véase ",
Alma 48. •, Alma 22: 32. f, Véase , Mosíah 4.