hermanos, que si ellos les enseñaran el camino que guiaba á la
"tierra de Nefi, les concederían sus vidas y su libertad.
37. Mas despues que Alma les hubo enseñado el camino que
guiaba á la tierra de Nef, los Lamanitas no cumplieron su
promesa ; mas establecieron guardas en la circunferencia del país
de Helam, sobre Alma y sus hermanos.
38. Y el resto de ellos se fué á la tierra de Nefi ; y una parte de
ellos retornó á la tierra de Helam, y también trajeron consigo
á las esposas y los niños de los guardas, que habían sido dejados
en la tierra.
39. Y el rey de los Lamanitas había concedido á 2ºAmulón
que fuera rey y regente de su pueblo que habitaba la tierra de
Helam ; no obstante, él no había de tener poder para hacer lo que
estuviere opuesto á la voluntad del rey de los Lamanitas.
1. Y aconteció que Amulón ganó favor á los ojos dey rey de los
Lamanitas ; por tanto el rey de los Lamanitas concedióles á él y
sus hermanos, que fueran nombrados "maestros de su pueblo ;
sí, aún del pueblo que estaba en la tierra de 'Shemlón, y en la
tierra de Shilom, y en la tierra de dAmulón ;
2. Porque los Lamanitas habían tomado posesión de todas
estas tierras.
3. Y ahora el rey de los Lamanitas era Lamán, y se llamaba
según el nombre de su padre, y por tanto era llamado el rey
Lamán. Y era rey de un numeroso pueblo ;
4. Y nombró él maestros de entre los hermanos de Amulón,
en cada país poseído por su pueblo ; y así el idioma de Nefi em-
pezó á ser enseñado enter todo el pueblo de los Lamanitas.
5. Y eran ellos gente amistosa los unos con los otros, no
obstante no conocían á Dios ; ni tampoco los hermanos de
Amulón les enseñaban nada acerca del Señor, su Dios, ni la ley
de Moises ; ni les instruían en las palabras de Abínadi ;
6. Mas les enseñaban que debían guardar isus anales y que
se debían jescribir unos á otros.
7. Y así los Lamanitas empezaron á aumentar en riquezas, y
comenzaron á traficar y aumentar mucho, y principiaron á ser
gente astuta y prudente, pero según la sabiduría del mundo ; sí,
v, Véase , II Nefi 5. ", Versículo 38. sa, Véase ".
a, Versículos 4-6. b, Véase d, Mosíah 10. c, Véase , Mosíah 7. d, Véase ",
Mosiah 23. , Mosiah 9 : 10, II ; 10: 6. 1, Versículo I. 9, Como 470 años
habían transcurridos desde que los Nefitas y los Lamanitas se separaron,
entretanto el lenguaje de los Nefitas entre los Lamanitas se había corrompido.
h, Véase , Mosiah II. i, La historia Lamanita. i, Usando carácteres Nefitas.