59. Y vino á suceder que como él iba andando entre el pueblo,
sí, entre la gente que se había separado de los Nefitas, y se
llamaban 2Zoramitas, puesque eran guiados por un tal Zoram ;
quién, según se adelantaba entre ellos, he aqui, que le pasaron
por encima, y fué pisoteado aún hasta la muerte ;
60. Y así vemos el fin de aquél que pervierta las vías del
Señor ; y vemos así que el diablo no sostendrá á sus hijos en el
postrer día, sino que les llevará aceleradamente arrastrándoles
hasta el 2kinfierno.
1. Y sucedió que después del fin de Korihor, habiendo recibido
Alma noticias de que los "Zoramitas estaban pervirtiendo las
vías del Señor, y de que Zoram , que era su jefe, inducía los
corazones del pueblo á inclinarse ante ídolos mudos &c., su
corazón se sintió contristado á causa de la iniquidad del pueblo ;
2. Porque era causa de gran dolor para Alma el ver la iniquidad
entre su pueblo ; por lo que su corazón se apesadumbraba exce-
sivamente, por la separación de los Zoramitas de los Nefitas.
3. Ahora los Zoramitas se habían reunido en un país, que
llamaban 'Antiónum, situado al Este del país de Zarahemla,
á poca distancia de la costa del mar, que estaba al Sud del país
de Jershon, que limitaba también el desierto del Sud, que estaba
lleno de Lamanitas.
4. Ahora temían mucho los Nefitas, que los Zoramitas en-
traran en correspondencia con los Lamanitas, porque así podrían
sobrevenirles muchas pérdidas á los Nefitas.
5. Y ahora como la predicación de la palabra tenía gran
tendencia á dirigir al pueblo para hacer lo que era justo ; sí,
había tenido más poderoso efecto sobre las mentes del pueblo
que la espada, ó cualquiera otra cosa que les había acontecido ;
por tanto, Alma pensó que era expediente que probaran la virtud
de la palabra de Dios.
6. Por tanto, él tomó á Ammón y Aarón y Omner ; y había
dejado á Himni en la iglesia de Zarahemla ; pero á los primeros
tres tomó él consigo, y también á Amulek y á Zeezrom, que se
hallaban en Melek, y también tomó á dos de sus hijos.
7. Ahora al mayor de sus hijos no tomó él consigo, y se llamaba
Helamán ; mas, los nombres de los que él tomó consigo, eran
si, Alma 31 : 1-4, 7-12 ; 35 : 2, 3, 7-11, 13, 14 ; 38 : 3 ; 39 : 2, 11 ; 43 : 4-6, 13,
20, 44; 52 : 20, 33. 2k, Véase , I Nefi 15.
a, Véase i, Alma 30. b, Alma 43 5, 15, 22. c, Véase , Omni 1. d, Véase
•, Alma 27. , Véase i, Alma 30. , Véase ", Omni 1. , Véase , Alma 8.