de estas cuerdas y escalas, á la ciudad durante la noche ; hallán-
dose dentro de la ciudad, cuando amaneció.
24. Y ahora cuando al dispertar los Lamanitas vieron que el
ejército de Moroni ocupaba el interior de su ciudad, se espan-
taron de tal manera que huyeron saliendo afuera por el paso.
25. Lo que visto por Moroni, hizo que sus gentes cayesen
sobre ellos, lo que hicieron matando á muchos, y cercando á
otros muchos de los demás que tomaron prisioneros, dispersando
el resto en el país de Moroni, que se hallaba cerca las playas de
la mar.
26. Así es como Moroni y Pahoran se apoderaron de la 'ciudad
de Nefíhah sin perder ni un solo hombre, matando un gran
número de los Lamanitas.
27. Y aconteció, que un gran número de prisioneros Lamanitas
manifestaron sus deseos de unirse al pueblo de Ammón, y de
convertirse en hombres libres.
28. Y sucedió que á tantos como lo desearon, se les fué per-
mitido según sus deseos.
29. Por lo tanto, todos los prisioneros Lamanitas se unieron
al pueblo de Ammón, y empezaron á trabajar con afán, culti-
vando la tierra, sembrando toda clase de semillas, y guardando
rebaños y ganados de toda clase, aliviando así á los Nefitas de
un gran peso ; sí, de tal modo que se vieron descargados de todos
los prisioneros Lamanitas.
30. Y sucedió que, después de la toma de la ciudad de Nefíhah,
y de la captura de tantos prisioneros, lo que había reducido
extremadamente á las fuerzas del ejército de los Lamanitas,
Moroni se apoderó también de un gran numero de prisioneros
Nefitas, que estaban en poder de los Lamanitas, reforzando
con muchos de ellos á sus propias fuerzas. Por lo que, saliendo
del país de Nefíhah, se dirigió hacia el "país de Lehi.
31. Y acaeció que cuando vieron los Lamanitas que Moroni
marchaba contra ellos, se apoderó de ellos tal terror, que buscaron
en la fuga su salvación.
32. Y sucedió, que les persiguió entonces Moroni de ciudad
en ciudad, hasta que fueron encontrados por Lehi y Teáncum,
delante de los cuáles emprendieron también la fuga hasta llegar
á las orillas de la mar, por las que continuaron hasta llegar al
"país de Moroni.
33. Y las fuerzas de los Lamanitas se habían reunido todas en
el país de Moroni, de modo que formaban un solo cuerpo ; y
Ammorón, el rey de los Lamanitas, estaba con ellas.
34. Y sucedió que Moroni, Lehi y Teáncum acamparon con
sus fuerzas sobre los confines del país de Moroni, de tal modo
9, Véase *, Alma 50. , Véase , Alma 50. , Alma 27: 26. , Véase ',
Alma 50. u, Véase ™, Alma 50. ", Véase *, Alma 50.