•
persona, excepto que su condenación fuere firmada por el "gober-
nador del país.
23. Ahora hubieron muchos de los que habían testificado intre-
pidamente las cosas pertenecientes á Cristo, quefueron cogidos y
ejecutados secretamente por los jueces, de modo que el conoci-
miento de su muerte no llegó al gobernador del país, sino hasta
después que fué consumada.
24. Pero, he aquí, que esto era contrario á las leyes del país,
que no permitían que se quitara la vida á ninguna persona, ex-
cepto que tuviere poder del gobernador del país ;
25. Por lo tanto, se presentó una queja en el país de Zara-
hemla, ante el gobernador del país, contra los jueces que habían
condenado á muerte á los profetas del Señor, en contra de la ley.
26. Yahora, sucedió, que cogiéndoles, lestrajeron ante el juez,
para ser juzgados del crimen que habían cometido, según la
ley que había sido dada por el pueblo.
27. Ahora sucedió que aquellos jueces tenían muchos amigos
y parientes ; y el resto, sí, aun casi todos los abogados y "sumo-
sacerdotes, se reunieron juntamente, y, se unieron con los pari-
entes de aquellos jueces que iban á ser juzgados según la ley ;
28. É hicieron un convenio unos con otros, sí, aun hicieron
aquel convenio que venía de los antiguos, el mismo convenio
que fué dado y administrado por el diablo, para combinarse en
contra de toda justicia ;
29. Por lo tanto, se combinaron en contra del pueblo del
Señor, haciendo alianza de destruirles, y de librar á los que eran
reos de los asesinatos y que estaban entonces bajo la mano de
la justicia, próximos á ser castigados por la ley.
30. Y desafiando la ley y los derechos de su patria, se con-
vinieron mutuamente para matar al gobernador, y establecer
rey sobre el país, á fin de que el país ya no fuere más "libre, sino
que quedara sometido á reyes.
1. Ahora, he aquí, os mostraré que no pudieron establecer rey
en el país ; sino que en este mismo año, sí en el año treinta, des-
truyeron el asiento judicial, sí, y mataron al Juez Superior del
país.
2. Y se dividió el pueblo, unos en contra de otros ; y se sepa-
P,Versículo 19. 9, Versículo 19. r, Véase ", Omni I. ", Véase , Mosíah 29.
Véase . ", Véase , Mosíah 26. ", Véase m, Mosiah 29.