extremidades de la tierra, por un estandarte para los de mi
pueblo que son de la casa de Israel.
3. Y porque mis palabras irán resonando, muchos de los
Gentiles dirán : ¡Una Biblia ! ¡Una Biblia ! Tenemos una
Biblia, y no puede haber ninguna otra Biblia.
4. Mas, así dice el Señor Dios ; oh necios, tendrán una Biblia ;
y vendrá de los Judíos, mi pueblo de la antigua alianza. Y,
¿qué agradecimiento rinden á los Judíos por la Biblia que de ellos
han recibido? Sí, ¿qué pretenden decir con eso los Gentiles?
¿Recuerdan ellos acaso las peregrinaciones, trabajos y aflic-
ciones de los Judíos, y su diligencia hacia mí, en llevar la sal-
vación á los Gentiles?
5. Oh Gentiles, ¿os habéis quizás acordado de los Judíos,
mi pueblo de la antigua alianza? No, sino que les habéis
maldecido y aborrecido : y no habéis pensado en restablecerles.
Mas, he aquí, yo devolveré todas estas cosas sobre vuestras
cabezas ; pues que yo, el Señor no he olvidado á mi pueblo.
6. Tú necio, que dirás, una Biblía, tenemos una Biblia,
y no necesitamos más Biblia. ¿Hubieráis obtenido una Biblia
á no haber sido por los Judíos?
7. ¿No sabéis acaso, que hay más de una nación? ¿No
sabéis, que yo, el Señor, vuestro Dios, he creado á todos los
hombres, y me acuerdo de los que viven en las islas del mar ;
y gobierno en los cielos arriba, y en la tierra abajo ; y llevo mi
palabra á los hijos de los hombres ; sí, aún á todas las naciones
de la tierra?
8. ¿Porqué murmuráis por tener que recibir más de mis
palabras? ¿Acaso no sabéis que el testimonio de dos naciones,
os es un testigo de que yo soy Dios, y que me acuerdo tanto de
una, como de otra nación? Porque hablo las mismas palabras,
tanto á una como á otra nación. Y cuando las dos naciones
vayan juntas, su testimonio irá también junto con ellas.
9. Y hago esto para poder probar á muchos, que soy el mismo
ayer, hoy y para siempre ; y que pronuncio mis palabras según
me place. Y no supongáis que porque hablé una palabra, no
pueda yo hablar otra ; puesque aun no se ha concluido mi obra,
ni se acabará hasta el fin del hombre ; ni se terminará jamás.
10. Ahora, no porque tangáis una Biblia debéis suponer
que contiene todas mis palabras ; ni creáis tampoco que no hice
escribir otras más.
11. Porque mando á todos los hombres, tanto en el Este,
como en el Oeste, en el Norte, y en el Sud, y en las islas del mar
•
•, Isaías 5 : 26; 18: 3; 19: 22; 62: 10; Doctrinas y Convenios 45:
9; 64: 42. 1, Versículos 4, 6-14. •, Versículo 3. h, II Nefi 3: 12;
Ezequiel 37: 15-20.