participaran también de aquel fruto, fijé mi vista hacia el origen
del río, para ver si conseguía verles.
18. Y aconteció que les ví en efecto, pero no quisieron venir
hacia mí.
19. Entonces descubrí una barra de hierro que se extendía
por la orilla del río, y que conducía al árbol donde yo estaba.
20. Y ví también un sendero derecho y angosto que se ex-
tendía por toda la extención de la barra hasta el árbol en que
yo me hallaba, y que continuaba después desde el origen del
río hasta llegar á un grande y espacioso campo, que parecía
un mundo ;
21. Y ví á un innumerable concurso de gente, muchos de los
que se oprimían esforzándose para llegar hacia el sendero que
conducía al árbol en donde me hallaba.
22. Y aconteció que vinieron y empezaron á marchar por
el sendero que conducía al árbol.
23. Yaconetció que levantóse una niebla obscura, sí, tan
obscura que produjo una obscuridad tan grande que los que
habían entrado en el sendero perdieron su camino, y desban-
dándose se perdieron.
24. Y aconteció que ví también á otros que se esforzaban
por pasar adelante ; y llegando, consiguieron apoderarse del
extremo de la barra de hierro, y avanzaron á través de la espesa
y obscura niebla, cogidos siempre á la barra, hasta que llegaron
al árbol y participaron de su fruto.
25. Y cuando hubieron tomado de su fruto miraron en derre-
dor suyo, como si se hallasen avergonzados.
26. Y mirando yo también en derredor mío, ví de la otra
parte del río, fun grande y espacioso edificio, él que aparecía
como si estuviese en el aire, por encima de la tierra ;
27. Él que estaba lleno de gente de ambos sexos, jóvenes
y viejos ; y estaban vestidos con gran riqueza y esmero ; hallán-
dose en actitud de mofarse, señalando con el dedo á los que
habían venido y estaban participando del fruto ;
28. Los que, después que hubieron probado del fruto, se
quedaron como avergonzados á causa de los que se mofaban
de ellos, y cayeron en senderos prohibidos y se perdieron.
29. Y yo, Nefi, no digo todas las palabras de mi padre.
30. Pero, para ser breve en mi escrito, he aquí, que él vió
otras multitudes que avanzaban oprimiéndose, y llegaron y
se agarraron del extremo de la barra de hierro ; y seguían
esforzándose adelante en su marcha, asidos constantemente
á la barra de hierro, hasta que llegaron, y postrándose par-
ticiparon del fruto del árbol.
d, II Nefi 5: 20. e, I Nefi 8: 24, 30; 15 : 23, 24. 1, I Nefi 9: 31, 33;
II : 35, 36. •, I Nefi 8: 19. 15 : 23, 24.