á todas las naciones ; sí, lo declara para que tengan alegres
nuevas de gran gozo ; sí, y Él suena estas alegras nuevas entre
todo su pueblo, sí, hasta entre los que estaban esparcidos
afuera sobre la superficie de la tierra ; por tanto, llegaron hasta
nosotros.
23. Y se nos han sido manifestadas en términos claros, para
que entendamos, que no podemos errar ; y eso porque vivimos
errantes en un país extranjero ; por tanto, estamos así altamente
favorecidos, porque se nos han sido declaradas estas alegras
nuevas en todas las partes de nuestra viña.
24. Porque, he aquí, que los ángeles las están ahora declarando
á muchos en nuestro país, y esto es con el objeto de preparar los
corazones de los hijos de los hombres, para recibir su palabra
al tiempo de su venida en su gloria.
25. Y ahora esperamos solamente oir las alegres nuevas de su
venida, que se nos serán declaradas por boca de los ángeles,
porque el tiempo viene, y no sabemos cuan cercano está. Ojalá
que suceda en mi tiempo ; mas ya sea tarde ó temprano en ello
me regocijaré.
26. Y será dado á conocer á los hombres justos y santos, por
2 boca de los ángeles, al tiempo de su vienda, para que las
palabras de nuestros padres se cumplan, según lo que ellos han
declarado respecto á Él, lo que fué según el Espíritu de profecía
que estaba en ellos.
27. Y ahora, hermanos míos, deseo desde lo más íntimo
de mi corazón, sí, con gran ansiedad, aún con dolor, que escuchéis
mis palabras, y desechéis vuestros pecados, y no demoráis el
día de vuestro arrepentimiento ;
28. Sino que os humilléis delante del Señor, é invoquéis su
santo nombre, y vigiléis y 2ioréis incesantemente, para que no
seáis tentados más allá de lo que pudiereis resistir y asíser guiados
por el Espíritu Santo y volviéndoos humildes, mansos, sumisos,
pacientes, llenos de amor y toda longanimidad ;
29. Teniendo fe en el Señor, y esperanza de que recibiréis
vida eterna ; poseyendo siempre el amor de Dios en vuestros
corazones, para que seáis 2kexaltados en el postrer día, y podáis
'entrar en 21su descanso ;
30. Que el Señor os conceda arrepentimiento, y que no atraigáis
su ira sobre vosotros, para que no os veáis atados con las 2mcade-
nas del infierno ; y no sufráis la segunda muerte.
31. Y Alma habló muchas más palabras al pueblo, que no
están escritas en este libro.
20, Véase b, II Nefi 25. th, Helamán 13 : 7; 14: 26, 28 ; III Nefi 7 : 18.
sii, Véase , II Nefi 32. ti, Véase",Alma7. *k,VéaseP, Mosíah 23. 21,Véase
tv. Alma 12. im, Véase P, II Nefi 28. in,Véase P, Alma 12.