17. Y ha dicho el Señor : Yo levantaré un Moisés, y le
daré el poder en una vara, y le daré inteligencia para escribir.
Pero no le soltaré su lengua, para que no hable mucho ; porque
no le haré grande en elocución, sino que le escribiré mi ley con
el dedo de mi propia mano, y le prepararé á uno que hablará
por él.
18. Y también me dijo el Señor : Yo levantaré á uno como
éste, entre los del fruto de tus lomos, para quién yo prepararé
también á otro que hable para él. Y, he aquí, que yo haré
que escriba lo perteneciente al fruto de tus lomos, para el fruto
de tus lomos, y este hombre lo declarará.
19. Y las palabras que él escriba, serán las que yo en mi
sabiduría juzgue convenientes que lleguen á tus descendientes ;
y será como si el fruto de tus lomos les hubiese clamado desde
el polvo, porque conozco su fe.
20. Y desde el polvo levantarán ellos su voz, y llamarán
á sus hermanos al arrepentimiento, aún después de haber pa-
sado muchas generaciones. Y sucederá entonces, que irá su
clamor, aún según la sencillez de sus palabras.
21. Porque á causa de su fe, sus palabras procederán de
mi boca á sus hermanos que son el fruto de tus lomos ; y la
debilidad de sus palabras yo la fortaleceré en su fe, recordando
ellos la alianza que hice con tus padres.
22. He aquí, pues, mi hijo José, así fué como profetizó
mi padre de los tiempos antiguos.
23. Por lo tanto, á causa de esta alianza, tú eres bendecido ;
porque tu posteridad no será destruida, porque ella escuchará
las palabras del libro.
24. Y de entre ellos saldrá un hombre poderoso, quién pro-
ducirá mucho bien, tanto en palabras como en obras ; él que,
teniendo una fe extraordinaria, será un instrumento en las
manos de Dios, para obrar grandes maravillas, y realizar grandes
cosas á los ojos de Dios. hasta traer mucha restauración á la
casa de Israel, y á la posteridad de tus hermanos.
25. Ahora, bendito eres tú, José ; he aquí, que tú eres pe-
queño, por lo tanto, escucha las palabras de tu hermano Nef,
y será hecho contigo, aun según las palabras que he hablado.
Recuerda las palabras de tu padre que está para morir. Amén.
1. Ahora yo, Nefl, voy á hablaros sobre las profecías que
mi padre os ha mostrado, relativamente á José, él que fué
llevado á Egipto :
i, Doctrinas y Convenios Sección 100 : 9, II. , II Nefi 26 : 16; Mormón
8: 14-16, 23, 25, 26. ', un profeta Lamanita.