19. Y vino á suceder que en el año cuadragésimo-séptimo hubo
todavía algunas graves disensiones en el país, sí, y aún en el
año cuadragésimo-octavo.
20. No obstante, Helamán seguía ocupando la silla judicial
con equidad y rectitud ; sí, observando los estatutos, juicios y
mandamientos de Dios, obrando siempre con rectitud en los
ojos de Dios ; marchando por las vías de su padre de tal modo
que prosperó en el país.
21. Y vino á suceder que teniendo á dos hijos, dió al mayor
el nombre de Nef, y al menor el nombre de Lehi, creciendo
ambos en el amor del Señor.
22. Y vino á suceder, que hacia el fin del año cuadragésimo-
ocatvo del gobierno de los Jueces sobre el pueblo de Nefi, em-
pezaron á cesar algún tanto las disensiones y guerras entre los
Nefitas.
23. Y sucedió, queen el año cuadragésimo-nono, reinóuna paz
completa en el país, á excepción de las secretas maquinaciones
que Gadianton, el bandido, había establecido en la parte más
poblada del país ; combinaciones que en aquel tiempo eran des-
conocidas de los jefes del gobierno ; por cuyo motivo no pudieron
ser destruidas.
24. Y vino á suceder que durante este mismo año, la iglesia
disfrutó de una gran prosperidad, hasta el punto que se unieron
á ella muchos miles de los que recibieron el 2bautismo de arre-
pentimiento ;
25. Y fué tanta la prosperidad de la iglesia ; y tan numerosas
fueron las bendiciones conferidas sobre el pueblo, que hasta
los 2isumo-sacerdotes y los maestros quedaron admirados sobre
manera.
26. Y aconteció que la obra del Señor prospero, bautizándose
y uniéndose muchas almas á la iglesia de Dios ; sí, aún decenas
de miles.
27. Así podemos ver que el Señor es misericordioso con todos
los que pidan en su santo nombre con la sinceridad de sus cora-
zones ;
28. Sí, vemos que la puerta del cielo está abierta para todos,
aún, para todos los que deseen creer en el nombre de Jesu Cristo,
que es el Hijo de Dios ;
29. Sí, vemos que quienquiera que se apodere de la palabra
de Dios, que es rapida y poderosa, para destruir todos los arti-
ficios, lazos y engaños del diablo, y para guiar al hombre de
Cristo en el 2 *recto y estrecho camino á través de aquel golfo
de miserias sin fin, que ha sido preparado para engolfar en sí á
los malos,
#1, Helamán 2 : 2. 2g, Véase i, II Nefi 10. th, Véase ", II Nefi 9. ti
Véase , Mosíah 26. i, Véase ", II Nefi 9. ak,Véase , II Nefi31. 21, Véase
i, I Nefi 15.