1. Y vino á suceder, que después que dió fin á su discurso
al pueblo, muchos de ellos creyeron en sus palabras, y empezaron
á arrepentirse y escudriñar las escrituras ;
2. Pero la mayor parte de ellos deseaban acabar con Alma
y Amulek ; porque estaban irritados con Alma, á causa de la
'claridad de sus palabras á Zeezrom ; y también decían que
Amulek les había mentido, y había despreciado su ley, y tam-
bién á sus abogados y jueces.
3. Y también estaban enojados contra Alma y Amulek ; y
porque habían testificado tan claramente contra sus maldades,
trataban de deschacerse de ellos secretamente.
4. Mas aconteció que no lo hicieron así ; sino que les ataron
con fuertes cuerdas, y les llevaron ante el Juez Superior del país.
5. Y presentóse el pueblo y testificó contra ellos, como que
habían vituperado la ley, y á sus abogados y jueces del país
y de toda la gente del país ; y testificaron también que no había
más que un Dios Quién había de enviar á su Hijo entre el pueblo,
pero que no les salvaría ; y muchas otras cosas semejantes
testificó el pueblo contra Alma y Amulek. Ahora esto fue hecho
ante el Juez Superior del país.
6. Y vino á suceder que Zeezrom se hallaba asombrado de las
palabras que habían hablado ; y sabía también acerca de la
ceguedad de sus mentes, que él había causado por sus mentirosas
palabras ; y su alma empezó á sentirse atormentado bajo el peso
de su propia culpa ; sí, empezó á verse rodeado por las penas del
infierno.
7. Y vino á suceder que empezó á clamar al pueblo, diciendo :
He aquí, que soy culpable, mas estos hombres son inmaculados
ante Dios. Y empezó á abogar por ellos, desde entonces en
adelante ; mas ellos le vituperaban, diciendo : ¿Estás tú también
poseído del diablo? Y empezaron á escupirle encima, y echarle
fuera, como también todos los que creían en lo que Alma y
Amulek habían dicho ; y "echándoles así fuera, enviaron á algunos
hombres para que les apedrearan.
8. Y traían á sus esposas y niños juntos, y quienquiera que
creyese, ó hubiese sido enseñado á creer en la palabra de Dios,
le hacían hechar al fuego ; y también trajeron sus anales, que
a, Versículos 8, 14; Alma 13: 20. b, Alma 12: 3-7. , Alma 10: 24-32.
d, Versículo 2. ⚫, Alma 11: 33-37. f, Alma 104 31; 11 : 21-38. Alma 15 : 1.
Versiculos 9-15; Alma 15: 2.