permaneciere y muriere enemigo de Dios, las exigencias de la
divina justicia despiertan en su alma inmortal un vivo sentimiento
de su propia culpa, que le lleva á separarse de la presencia del
Señor, y llena su pecho de culpa, dolor y angustia, que es "como
un fuego inextinguible, cuya llama asciende para siempre jamás.
39. Yahora, os digo, que la misericordia no tiene derecho sobre
ese hombre ; por tanto, su destino final es padecer un tormento
"sin fin.
40. Oh todos vosotros ancianos, y también mozos, y vosotros
niños que podéis entender mis palabras, (porque os he hablado
sencillamente, paraqueme entendieseis) ruégoos que os dispertéis
al recuerdo de la terrible situación de aquéllos que hayan caído
en transgresión.
41. Y además, desearía que consideraseis el bendito y feliz
estado de aquéllos queguardanlos mandamientos de Dios. Porque,
he aquí, que ellos son bendecidos en todas las cosas, tanto tempo-
rales como espírituales ; y si ellos se sostienen fieles hasta el fin,
son recibidos en el cielo, para que así puedan morar con Dios en
un estado de interminable felicidad. Oh, acordáos, acordáos de
que estas cosas son verdaderas ; porque el Señor Dios lo ha
declarado.
1. Y otra vez, hermanos míos, quisiera llamar vuestra atención
porque tengo algo más que deciros ; porque, he aquí, tengo que
deciros cosas que pertenecen á lo venidero ;
2. Y las cosas que os diré me son dadas á conocer por un ángel
de Dios, quién me dijo : Despierta ; yyo disperté, y, he aquí, que
él estaba parado ante mí.
3. Y él me dijo: Despierta y oye las palabras que te voy á decir ;
porque, heaquí,quevengo á declararte alegres nuevas degrangozo.
4. Porque el Señor ha oído tus oraciones, y ha juzgado de tu
rectitud, y me ha enviado á declararte que puedes regocijarte ;
y que puedes declarar á los de tu pueblo, para que ellos también
puedan llenarse de gozo.
5. Porque, he aquí, que viene el tiempo, y no está muy distante,
que con poder, el Señor Omnipotente, que reina, que era, y “es
u, Vease m, Jacob 6. ", Vease m, Jacob 6.
", II Nefi 19:16; 26 : 72 ; Mosíah 15: 1-5 ; Alma 11 : 38, 39, 44; 13 : 7-9;
Helamán 14: 12 ; Moroni 7 : 22; 8 : 18 ; Doctrinas yConvenios 39: 1: 29:33;
76: 4.