3. Sí, ay de este pueblo llamado el pueblo de Nefi ; porque
como no se arrepienta, cuando vea todas estas señales, y estos
prodigios que les han de ser mostrados ; porque ha sido un
pueblo escogido del Señor ; sí, un pueblo á quién Él ha amado,
y á quién El ha castigado ; sí, castigándole así en el día de sus
iniquidades, porque le amaba.
4. Pero, he aquí, mis queridos hermanos, que Él ha odiado
á los Lamanitas, porque sus obras han sido constantemente
malas, y esto á causa de la iniquidad y tradiciones de sus padres.
No obstante, la salvación les ha alcanzado también, por medio
de la predicación de los Nefitas ; siendo por este motivo, por lo
que el Señor ha prolongado sus días.
5. Y quisiera que os fijaseis y vieseis, como la mayor parte
de los Lamanitas siguen rectos por la vía de sus deberes, mar-
chando con circunspección delante del Señor, esmerándose en
guardar sus mandamientos, estatutos y ordenanzas, según la
cley de Moisés.
6. Sí, dígoos que la mayor parte de ellos obran de este modo ;
esforzándose todos con infatigable diligencia á traer al resto
de sus hermanos al conocimiento de la verdad ; por cuyo motivo
crece su número diariamente.
7. Y, he aquí, quesabéis porvosotros mismos, porque lo habéis
testificado, que los que vienen al conocimiento de la verdad, y
á reconocer que las tradiciones de sus padres son perversas y
abominables, y traídos al conocimiento de las santas escrituras ;
sí, los que vienen á creer en las profecías que los santos profetas
han escrito, adquiriendo así el arrepentimiento de sus pecados, y
la fe en elSeñor, cuya fe y arrepentimiento cambia sus corazones ;
8. Por lo tanto, cuántos hayan llegado á este grado, bien
sabéis que permanecen firmes é inquebrantables en su fe, y en lo
que han sido hecho libres.
9. Y vosotros sabéis también, como han enterrado sus armas
de guerra ; y que no se atreven á tomarlas, no fuere que de algún
modo pecaren ; sí, en esto podéis ver cuánto ellos temen el pecar,
pues que se someten gustosos á ser atropellados, pisoteados y
fasesinados por sus enemigos, antes de tomar sus espadas y
levantarlas contra ellos ; y esto á causa de su fe en Cristo.
10. Y ahora, á causa de su persistencia, cuando creen en lo
que creen ; porque á causa de su firmeza, cuando han sido ilumi-
nados, he aquí, que el Señor les bendecirá y prolongará sus días,
á pesar de su iniquidad ;
11. Sí, y aunque caigan otra vez en la incredulidad, el Señor
b, Véase ", Jacob 7. c, Véase , II Nefi 25. d, Véase ", Jacob 7. , Alma
24: 17-19. , Alma 24 : 21-23.