he aquí, pues que ha sido efectuado tanto como podíamos haber
hecho, para que nuestras manchas se nos fueren quitadas, y
nuestras espadas fueren hechas brillantes ; 'escondámoslas
pues, para que se conserven lustrosas, como un testimonio á
nuestro Dios, en el último día, ó en el día en que seamos llevados
á ser presentados ante Él para ser juzgados, de que no hemos
manchado nuestras espadas con la sangre de nuestros hermanos,
desde que Él nos dió su palabra, é hizo que por ella fuéramos
limpios.
16. Y ahora, hermanos míos, si nuestros hermanos trataren
de destruirnos, he aquí, que esconderemos nuestras espadas, sí,
hasta las enterraremos mhondamente en la tierra, para que se
nos conserven lustrosa's, como testimonio en el último día, de
que no las hemos usado ; y si nuestros hermanos nos destruyeren,
he aquí, que iremos á nuestro Dios, y seremos salvos.
17. Y ahora vino á suceder, cuando el rey terminó sus palabras
en estas observaciones, ante todo el pueblo reunido, que la gente
tomó sus espadas, y todas las otras armas usadas para el derrame
de sangre humana, y las enterró hondamente en la tierra ;
18. É hicieron esto, porque á su modo de ver era un testimonio
á Dios, y también á los hombres, de que nunca más volverían á
usar armas por el derrame de sangre humana ; é hicieron alianza
y promesa con Dios, de que "darían más bien sus vidas, que
derramar la sangre de sus hermanos, y de que antes de quitar de
un hermano, más bien le darían ; y de que antes de gastar sus
días en la ociosidad, querían decididamente trabajar con sus
manos ;
19. Y así vemos que, cuando estos Lamanitas fueron traídos
á conocer y creer la verdad, se manifestaron firmes y dispuestos
á sufrir hasta la muerte, más bien que pecar ; y así vemos que
enterraron sus armas de paz, ó sepultaron sus armas de guerra,
en obsequio de la paz.
20. Y vino á suceder, que sus hermanos, los Lamanitas,
hicieron preparaciones para la guerra, y se adelantaron hasta
la tierra de Nefi, con laintención de matar al rey y colocar á otro
en su lugar, así como destruir totalmente al pueblo de "Ante-
Nefi-Lehi.
21. Ahora, cuando el pueblo vió que venían á atacarles, se
adelantaron para encontrarles ; y postrados ante ellos por tierra,
empezaron á clamar en el nombre del Señor ; y se hallaban en
esta actitud, cuando los Lamanitas empezaron á atacarles, y
comenzaron á pasarles por la espada ;
22. Y así sin hallar ninguna resistencia, mataron á mil y cinco,
y sabemos que son benditos, porque fueron á moror con su Dios.
k, Véase i ', Versículos 17-19 ; Alma 25 : 14; 26 : 32; 53 : 10, 11 ; 56: 6-8.
m, Véase n, Versículos 16, 21-27. °, Véase ". P, Véase , Alma 23.