males feroces ; y ahora, he aquí, que se verificaron estas palabras,
porque ellos fueron rechazados por los Lamanitas, siendo cazados
y heridos.
13. Y vino á suceder que, cuando los Lamanitas vieron que
no podían dominar á los Nefitas, se volvieron á su porpia tierra ;
y muchos vinieron á vivir en el país de Ismael y en él de Nefi, ó
se unieron al pueblo de Dios, que era él de "Anti-Nefi-Lehi.
14. Y también enterraron sus armas de guerra, según habían
hecho sus hermanos, y empezaron á vivir como gente justa,
caminando por las vías del Señor, obsrevando sus mandamientos
y estatutos ;
15. Sí, y observaban la ley de Moisés, porque era necesario
que la observaran, porque aun no se había enteramente cumplida.
Mas á pesar de la ley de Moisés, vivían ellos en la esperanza de
la venida de Cristo, y consideraban la ley Mosaica como un tipo
de su venida, y que debían guardar estas ceremonias exteriores,
hasta el tiempo que Él se les fuere revelado.
16. Mas no suponían que la salvación viniera por la ley de
Moisés ; sino que la ley de Moisés les servía para fortalecerles
en su fe en Cristo ; y así vivían en la esperanza por medio de la
fe, para la salvación eterna, confiando sobre el Espíritu de pro-
fecía, que habló aquellas cosas venideras.
17. Y, ahora, he aquí, Ammón, Aarón, Omner, Himni y sus
hermanos se regocijaron sumamente por el éxito que tuvieron
entre los Lamanitas, viendo que el Señor había correspondido
á sus "oraciones, y que también les había cumplido su palabra
en todo.
1. Y ahora, estas son las palabras de Ammón á sus hermanos
diciendo así : Mis hermanos, y hermanos míos en la iglesia,
he aquí, dígoos que tenemos gran motivo para regocijarnos,
porque, ¿pudiéramos haber supuesto, cuando salimos del país
de Zarahemla, que el Señor nos hubiera concedido tan grandes
bendiciones?
2. Y pregúntoos ahora, ¿qué grandes bendiciones nos ha
concedido? ¿Podéis decirlo?
3. Y, he aquí, que respondo por vosotros, porque nuestros
hermanos, los Lamanitas, vivían en la obscuridad ; sí, hasta en el
más obscuro abismo, mas, he aquí, ¿ cuántos de ellos no son
•,Versículos 8-9 ; Mosíah 17:18. P.Véase ", Alma 17. 9,Véase , II Nefi 5.
r, Véase , Alma 23. , Véase ', Alma 24. ', Véase º, II Nefi 25. Véase
I Nefi 23.
, Mosiah 28 : 9 ; Alma 17 : 6-9. 6, Véase ", Omni 1. c, Alma 23: 8-13.