y suponían que ellos habían derrotado todo el ejército ; por tanto,
se descuidaron con respecto á la ciudad de Mantí.
26. Y ahora, aconteció que cuando llegó la noche, hice que
mi gente no se acostara á dormir, sino que emprendiera la marcha
por otro camino hacia la tierra de Mantí.
27. Y á causa de esta nuestra marcha por la noche, he aquí,
que por la mañana nos hallábamos alejados de los Lamanitas
tanto que llegamos antes que ellos á la ciudad de Mantí.
28. Y así fué como aconteció que por medio de esta estrata-
gema, nos posesionamos de la ciudad de Manti sin efusión de
sangre.
29. Y aconteció, que cuando los ejércitos de los Lamanitas
llegaron cerca de la ciudad, y vieron que estábamos preparados
á encontrarles, se asombraron excesivamente, y se vieron poseídos
de un gran temor, de tal suerte, que se huyeron hacia el desierto.
30. Sí, y aconteció que los ejércitos de los Lamanitas se
huyeron de toda aquella parte del país. Pero, he aquí, que ellos
se llevaron á muchas mujeres y niños del país.
31. Y todas aquellas ciudades que habían sido tomadas por
los Lamanitas, están ahora en nuestra posesion ; y nuestros
padres, y nuestras mujeres, y nuestros hijos están volviéndose
á sus casas ; todos, á excepción de aquéllos, á quiénes se llevaron
prisioneros los Lamanitas.
32. Pero, he aquí, que nuestros ejércitos no son bastantes para
guardar tan gran número de ciudades, y tan grandes posesiones.
33. Pero, he aquí, que confiamos en nuestro Dios, Quién nos
ha dado la victoria sobre estos países, de tal modo que hemos
obtenido aquellas ciudades, y aquellos países que nos pertenecían.
34. Ahora no sabemos por que razón no nos concede el gobierno
más fuerzas; ni estos hombres que han venido á nosotros tampoco
lo saben.
35. He aquí, que no sabemos, si quizás habéis sido desa-
fortunados y habéis tenido que mandar á las fuerzas á aquella
parte del país ; si así fuere, no deseamos murmurar.
36. Y si no fuere así, he aquí, que tememos que se haya
levantado alguna facción en el gobierno, que impida que nos
manden hombres que nos ayuden ; porque sabemos que son más
numerosos que los que nos han mandado.
37. Pero, he aquí, que no importa ; porque confiamos que Dios
nos librará, no obstante lo débil de nuestro ejército, sí, y nos
librará de las manos de nuestros enemigos.
38. He aquí, estamos á últimos del año vigésimo-nono, y
estamos en posesión de nuestros países ; y los Lamanitas se han
huido al país de Nefi.
h, Véase h, Alma 16. , Véase h, Alma 16. i, Versículo 8. k, Alma 61.
', Véase , II Nefi 5.