15. Sí, ¡ay de la ciudad de Gideón por los crímenes y abomi-
naciones que hay en ella !
16. Sí, ¡ay de todas las ciudades de los países inmediatos
que son poseídos por los Nefitas, á causa de la maldad y abomi-
naciones que hay en ellas !
17. Y, he aquí, que la maldición caerá sobre el país, dice
el Señor de los Ejércitos, por causa del pueblo que habita en él ;
sí, a causa de sus crímenes, y de sus abominaciones.
18. Y vendrá á suceder, dice el Señor de los Ejércitos, sí,
nuestro grande y verdadero Dios, que quienquiera que oculte
sus tesoros en la tierra, no los encontrará más, á causa de la gran
maldición echada sobre el país, excepto que sea hombre justo
él que los oculte, y que los oculte para el Señor ;
19. Porque deseo, dice el Señor, que oculten sus tesoros para
mí ;y malditos serán aquéllos que no hagan así ; porque ninguno
oculta sus tesoros para mí, sino es un hombre justo ; y 'malditos
sean los que no los oculten para mí, y también su tesoro, que
nadie redimirá á causa de la maldición del país.
20. Y llegará el día, en que ocultarán sus tesoros, porque han
puesto sus corazones en las riquezas ; y porque han puesto sus
corazones en ellas, las ocultaré cuando se huirán ante sus ene-
migos, por no haber querido ocultarlas para mí ; malditos son
ellos, y malditos sean sus tesoros ; y en aquel día serán heridos,
dice el Señor.
21. He aquí,escuchad mis palabras, habitantes de esta gran
ciudad ; sí, escuchad las palabras del Señor ; porque, he aquí, que
el Señor dice, que sois malditos á causa de vuestras riquezas,
y que vuestras riquezas son malditas también. porque habéis
puesto vuestro corazón en ellas, y desechado las palabras del
que os las ha aunuciado.
22. Vosotros no os acordáis del Señor, vuestro Dios, en las
bendiciones que ha conferido á vosotros, pero os acordáis
constantemente de vuestras requezas, mas no para dar gracias
al Señor, vuestro Dios, por ellas ; sí, vuestro corazón no va hacia
Él, sino que se ha henchido con gran orgullo, y está lleno de
jactancia, vanidad, envidia, de antipatías, de malicia, de perse-
cuciones, asesinatos, y de toda clase de iniquidad.
23. Por esta causa, el Señor Dios ha herido este país y vuestras
riquezas con una maldición, y esto á causa de vuestras iniqui-
dades.
24. Sí, ay de este pueblo ; porque ha llegado el tiempo en
que 'desecháis, á los profetas, hacéis irrisión de ellos, les apedreáis,
matáis y cometéis con ellos toda suerte de iniquidades, lo mismo
que hacían en la antigüedad.
•, Véase m, Alma 2. , Véase e, Helamán 12. i, Véase , Helamán 12.
i, Versículo 26'; Helamán 16: 6.