por causa de vuestra mansedumbre ; porque si no tenéis fe en
El, entonces no seréis dignos de ser contados entre el pueblo de
su iglesia.
40. Y ahora, amados hermanos míos, voy á hablaros otra vez
algo respecto á la esperanza. ¿Cómo podréis tener fe, si no
tenéis esperanza?
41. Y ¿qué es lo que debéis esperar? He aquí, os digo que la
esperanza que habéis de tener es, que por medio de la "expiación
de Cristo, y el poder de su resurrección, seréis 2hresucitados á la
vida eterna ; y esto á causa de vuestra fe en El según la promesa ;
42. Por cuyo motivo, si un hombre tiene fe, es necesario que
tenga esperanza ; porque sin fe no puede haber esperanza.
43. Y otra vez, os digo, que el hombre no puede tener fe, ni
esperanza, como, no sea manso y humilde de corazón ;
44. Porque si no, su fe y su esperanza son vanas, porque nadie
es aceptable ante Dios, como no seamanso y sencillo de corazón ; y
si un hombre es humilde y sencillo en su corazón, y confiesa por
el poder delEspíritu Santo que Jesús esel Cristo, es necesario que
tenga caridad ; porque si no tiene caridad, él no es nada ;
por lo tanto, es necesario que tenga caridad.
45. La caridad es sufrida y benigna ; no tiene envidia, no se
hincha, no busca lo suyo, no se irrita facilmente, no piensa el
mal ; no se recocija en la iniquidad, mas se regocija en la verdad ;
todo lo sufre, todo lo cree, todo lo espera, todo lo soporta ;
46. Por tanto, amados hermanos míos, si no tenéis caridad,
no sois nada, porque la caridad nunca falta. Por lo tanto, uníos
la caridad que es lo más grande de todo ; porque todas las
cosas han de faltar ;
47. Pero la caridad es el amor puro de Cristo, que permanece
para siempre ; y á aquéllos que la posean en el postrer día, les
irá bien.
48. Por tanto, mis amados hermanos, pedid al Señor con
toda la energía de vuestros corazones, que os llene de este amor,
que ha concedido á todos los que sean verdaderos discípulos de
su Hijo, Jesús, paraque vengáis áser hijos de Dios ; y para que
cuando El aparezca, seáis semejantes á Él ; porque le hemos
de ver tal como es, para que tengamos la esperanza de ser puri-
ficados 2 tal como El es puro. Amén.
1, Véase ". 9. Véase 1, II Nefi 2. th, Véase d, II Nefi 2. si, Véase ".
si, III Nefi 27: 27. 2k, III Nefi 19 : 28, 29.