30. Y en ese día unos rugirán contra otros como el bramido
del mar ; y si miraren hacia la tierra, he aquí, tinieblas y tribu-
lación, y la luz está obscurecida en sus cielos.
1. En el año en que murió el rey Ozías, "ví también al
Señor sentado en un trono alto y elevado, y su tren llenaba
eltemplo.
2. Arriba estaban los serafines ; cada uno de ellos tenía seis
alas ; con dos cubría su rostro, con dos sus pies, y con dos volaba.
3. Y el uno se exclamaba al otro, diciendo : Santo, Santo,
Santo es el Señor de los Ejércitos ; 'toda la tierra está llena de
su gloria.
4. Y los quiciales de las puertas se movían á la voz de aquél
que clamaba, y la casa se llenaba de humo.
5. Entonces dije yo, ¡Ay de mí ! Puesque estoy perdido ;
porque soy hombre de labios inmundos ; y moro entre una
gente de labios inmundos ; pues mis ojos han visto al Rey, al
Señor de los Ejércitos.
6. Entonces uno de los serafines voló hacia mí teniendo un
carbón encendido en su mano, que había tomado con las tenazas
del altar ;
7. Y púsole él á mi boca, y dijo : He aquí, que esto tocó tus
labios, y tu iniquidad está borrada, y tu pecado purgado.
8. También oí la voz del Señor diciendo : ¿A quién enviaré
yo, y quién irá por nosotros? Entonces dije, Héme aquí,
envíame ;
9. Y dijo Él : Véte y dí á este pueblo ; coído habéis por
cierto, mas no entendisteis ; visto habéis en verdad, pero no
apercibisteis.
10. Engorda el corazón de los de este pueblo, y haz sus oídos
tupidos, y cierra sus ojos; no sea que vean con sus ojos, oigan
con sus oídos, entiendan con su corazón, y sean convertidos
y sanados.
11. Dije entonces : Señor, ¿hasta cuándo? Y dijo Él: Hasta
que las ciudades sean devastadas, sin ni un habitante, las casas
sin hombre, y la tierra quede enteramente desolada ;
12. Y el Señor ha transferido á los hombres lejos, porque
habrá abandono en medio de la tierra.
a, Versículo 5; I Reyes 22 : 19; Juan 12 : 41. b, Salmos 72 : 19. ", Mateo
13: 14, 15; Juan 12 : 40. d, Miquéas 3: 12. , II Reyes 25 : 21.