2. Y también te mando, que guardes un registro de este pueblo
según he hecho yo, sobre las 'planchas de Nefi ; y guarda todas
estas cosas sagradas, según las guardé yo ; porque es para un
csabio intento que ellas se han guardado.
3. Y estas planchas de "bronce, que tienen estos grabados, que
contienen en sí el registro de las sagradas Escrituras, y la "genea-
logía de nuestros antecesores aún desde el principio.
4. Y, heaquí,que ha sido profetizado pornuestros padres, que
debían de ser conservadas, y 'entregadas de una á otra genera-
ción, y ser guardadas y preservadas por mano del Señor, hasta
que fueren á todas las naciones, familias, lenguas y pueblos,
para que vengan á saber los misterios que contienen.
5. Yahora, he aquí, sisonconservadas, deben retener su brillo,
sí, y ellas conservarán su brillo ; sí, y también lo conservarán
todas las planchas, que contengan lo que sea escritura sagrada.
6. Ahora podréis suponer, que todo esto es locura en mí ; mas,
he aquí, dígoos, que por pequeñas y simples cosas vienen á reali-
zarse las cosas grandes ; y pequeños medios en muchas casos
confunden á los sabios.
7. Y el Señor Dios trabaja por ciertos medios, para realizar
sus grandes y eternos designios ; y por "muy pequeños medios el
Señor confunde á los sabios, y trae la salvación á un gran número
de almas.
8. Y hasta aquí ha sido según la sabiduría de Dios, que estas
cosas sean conservadas ; porque, he aquí, que ellas han 'engrande-
cido la memoria de este pueblo, sí, y convencido á muchos del
error de sus vías, y traídoles al conocimiento de su Dios, para la
salvación de sus almas.
9. Sí, dígoos, si no fuere por las cosas que estos anales con-
tienen, que están en estas planchas, Ammón y sus hernamos no
¿podrían haber convencido á tantos miles de los Lamanitas de
las incorrectas tradiciones de sus padres ; sí, estos anales, y sus
palabras les llevaron al arrepentimiento, esto es, les llevaron
al conocimiento del Señor, su Dios, y á regocijarse en Jesu Cristo,
su Redentor.
10. Y, ¿quién sabe si ellos serán los medios para traer á muchos
miles de ellos ; sí, y también á muchos miles de nuestros obstina-
dos hermanos, los Nefitas, que están ahora endureciendo sus
corazones en pecado é iniquidades, al conocimiento de su Re-
dentor?
11. Ahora estos misterios no se me han sido dados á conocer
plenamente, por tanto, no digo más.
12. Y bastará decir, que fueron conservados para un sabio
b. Véase 1, I Nefi I. , Versículos 12, 14, 18 ; Enos 1 : 13-18; Palabras de
Mormón 1: 6-11. d, Véase ", I Nefi 3. , Véase d, I Nefi 5. 7, I Nefi 5: 16-19.
, I Nefi 5: 19. h, Doctrinas y Convenios 64 : 33. , Mosíah 1: 3-5. i, Alma
18: 36; 22 : 12, 13. *, Véase ".