mi Dios, levantará un Vidente, que será un Vidente escogido
para el fruto de mis lomos.
7. Sí, José verdaderamente dijo : Así me dice el Señor:
Yo levantaré un Vidente escogido del fruto de tus lomos ; él
que gozará de gran estimación entre los del fruto de tus lomos.
Yo le daré mandamiento de ejecutar una obra grande para el
fruto de tus lomos, sus hermanos, la que será para ellos de gran
importancia ; porque por ella vendrán al conocimiento de las
alianzas que yo he hecho con tus padres.
8. Yo le daré también el mandamiento, de que no haga
ninguna otra obra, más que la que yo le mande. Y le haré
grande en mis ojos, porque ejecutará mi obra.
9. Y será grande como Moisés, de quién dije que le levan-
taría para vosotros, para librar á mi pueblo, oh casa de Israel.
10. Yo levantaré á Moisés para librar á tu pueblo de la tierra
de Egipto.
11. Pero del fruto de tus lomos levantaré á un Vidente, y
le daré el poder de que lleve mi palabra á tus descendientes ;
no solamente mi palabra, dice el Señor, sino el poder de con-
vencerles de la verdad de mi palabra, que ya habrá ido entre
ellos.
12. Por lo tanto, el fruto de tus lomos escribirá, y el fruto
de los lomos de Judá escribirá, y lo que escriba el fruto de tus
lomos, y también lo que escriba el fruto de los lomos de Judá,
'crecerá juntamente para confundir las falsas doctrinas, para
poner fin á las contenciones ; para establecer la paz entre el
fruto de tus lomos, y para llevarles en los últimos días al cono-
cimiento de sus padres, y al de mis alianzas, dice el Señor.
13. Y en su debilidad le haré fuerte, en el día que empieze
mi obra entre todo pueblo, para restaurarte, oh casa de Israel,
dice el Señor.
14. Y así José profetizó, diciendo : He aquí, que el Señor
bendecirá á este Vidente, y los que traten de destruirle, serán
confundidos ; porque esta promesa que he obtenido del Señor,
tocante al fruto de mis lomos, será cumplida. He aquí, que
sé de seguro que esta promesa se cumplirá.
15. Y su nombre será llamado como el mío y será como
el nombre de su padre. Y él se parecerá á mí por que la cosa
que el Señor producirá por su mano, por el poder del Señor,
'traerá á mi pueblo á la salvación.
16. Sí, así profetizó José, y estoy tan seguro de estas cosas,
como lo estoy de la promesa de Moisés ; porque el Señor me ha
dicho : Yo conservaré tu posteridad para siempre.
• Versículos 11, 14; Mosíah 8: 13-18; Éther 3 : 21-28; III Nefi 21 :
8-11; Mormón 8: 16, 25. 1, Ezequiel 37: 16-20. , III Nefi 5: 23; Mor-
món 7: 5, IO. , José. ', II Nefi 27: 6-26; Enos I 12-18; Alma
37: 1-20; III Nefi 16 : 10, 11; Mormón 7: 8-10.