12. Sí, siempre he recordado el cautiverio de mis padres, y este
mismo Dios, que les libró de las manos de los Egipcios, les libró
de la servidumbre ;
13. Sí, y ese mismo Dios estableció su iglesia entre ellos ; sí,
y ese mismo Dios me ha llamado con una Santa Vocación á
predicar la palabra á este pueblo, y me ha dado buen éxito, en
lo que mi gozo está lleno ;
14. Pero no me regocijo solo en mi propio éxito, sino que mi
gozo es más completo por el buen éxito de 'mis hermanos que
estuvieron en el país de Nefi.
15. He aquí, que trabajaron en extremo y dieron mucho fruto ;
y cuán grande no será su recompensa.
16. Ahora cuando pienso en el buen éxito de estos mis her-
manos, se transporta mi alma como si fuera á separarse del
cuerpo ; tan grande es mi alegría.
17. Y ahora mi deseo es, que Dios conceda á estos mis her-
manos, que se asienten en el reino de Dios ; sí, como también
todos aquéllos que son el fruto de sus trabajos, para que no
salgan más, sino que le alaben para siempre ; y que Dios conceda
que se haga según mis palabras tal como lo he dicho. Amén.
1. He aquí, que vino á suceder que después que el "pueblo de
Ammón se vió establecido en el país de Jershon ; sí, y también
después que los Lamanitas fueron rechazados del país, y sus
muertos fueron sepultados por la gente de aquella tierra ;
2. Ahora sus muertos no fueron contados á causa de ser dtan
numerosos, ni tampoco los de los Nefitas ; mas vino á suceder,
después que se hubieron sepultado los muertos, y también
después de algunos días de ayuno, llanto y oración (y era en el
año décimo-sexto del gobierno de los Jueces sobre el pueblo de
Nefi) que empezó á haber una continua paz en todo aquel país.
3. Sí, y el pueblo observaba el cumplimiento de los manda-
mientos del Señor, y obedecía estrictamente las ordenanzas de
Dios, según la ley de Moisés ; porque se les había enseñado á
guardar la ley de Moisés, hasta que fuere cumplida.
4. Y así el pueblo no experimentó ningún disturbio en todo el
año décimo-sexto del gobierno de los Jueces en el pueblo de Nefi.
5. Y lo mismo sucedió en el año décimo-séptimo delgobierno
de los Jueces, en él que hubo una continua paz.
•, Mosíah 24: 16-22. , Alma 5 : 3. , Alma 17 : 8. i, Véase ', II Nefi 5.
a.Alma 27: 26. b, Véase 2, Alma 27. ⚫,Alma 28: 2, 3. 4, Véase c. ⚫,Véase
', Mosíah 27. 1, Véase , II Nefi 25.