25. Pero las que tú verás en adelante, no las escribirás :
porque el Señor Dios ha ordenado que las escriba el apóstol
del Cordero de Dios.
26. Y ha habido también otros, á quiénes el Señor ha mos-
trado todas las cosas, quiénes "las han escrito ; y ellas están
selladas para que vengan en su pureza según la verdad que está
en el Cordero, en el propio y debido tiempo del Señor á la casa
de Israel.
27. Y yo, Nefl, oí y doy testimonio de que el nombre del
apóstol del Cordero era Juan, según la palabra del ángel.
28. Y, heaquí, que á mí, Nefi, se me prohibió escribir el resto
de las cosas que ví y oí ; por lo que me basta lo que he escrito,
aunque no haya escrito más que una pequeña parte de lo que
he visto.
29. Y doy también testimonio de haber visto las mismas
cosas que mi padre vió, las que me fueron mostradas por el
ángel del Señor.
30. Y ceso ahora de hablar sobre las cosas que ví cuando
fuí transportado en espíritu. Y si todas las cosas que ví no
están escritas, las que he escrito son verdaderas. Y así es.
Amén.
1. Y vino á suceder después, que yo, Nefl, fuí transportado
en espíritu, y después de haber visto todas estas cosas, me
volví á la tienda de mi padre.
2. Y vino á suceder que ví que mis hermanos disputaban
entre sí sobre las cosas que mi padre les había dicho.
3. Porque, en verdad, que les había dicho muchas cosas de
gran importancia, que eran difíciles de comprender, si no re-
currían para ello al Señor ; y como eran duros de corazón, no
acudían al Señor como debían hacerlo.
4. Y yo, Nefi, me hallaba apesadumbrado á causa de la
dureza de sus corazones, y también á causa de las cosas que
había visto y sabido que inevitablemente habían de suceder,
á causa de la gran perversidad de los hijos de los hombres.
5. Y aconteció que me hallaba abatido á causa de mis aflic-
ciones, porque consideraba que mis penas eran mayores que
cualesquiera otras ; á causa de las destrucciones de "mi pueblo
pues que había visto su caída.
6. Y aconteció que después que hube recobrado fuerza, hablé
á mis hermanos, deseando saber de ellos la causa de sus disputas.
n, Ether 3: 21-27; 12:21; II Nefi 27 : 6-23. °, Versículo 20. P, I
Nefi 8: 2.
", Los Nefitas; Mormón 6.