mas con misericordia eterna tendré compasión de ti, dice el
Señor, tu Redentor.
9. Porque esta me será como las aguas de Noé ; que juré que
nunca más las aguas de Noé pasarían sobre la tierra ; así he
jurado que no me enojaré más contra ti.
10. Porque los montes desaparecerán, y los collados se
mudarán, mas no se apartará de ti mi bondad, ni el pacto de
mi pueblo se removerá, dice Él Señor, Él que tiene misericordia
de ti.
11. ¡Pobrecita ! Fatigada con tempestad y sin consuelo ;
he aquí, que yo jacimentaré tus piedras con bellos colores, y sobre
zafiros te fundaré ;
12. Tus ventanas pondré de ágatas ; tus puertas de piedras
de carbunclo ; y todos tus términos de piedras de buen gusto.
13. Y todos tus hijos serán enseñados del Señor ; y grande
será la paz de tus hijos.
14. En justicia serás establecida ; estarás lejos de opresión,
porque no temerás ; y de terror, porque no se acercará á ti.
15. He aquí, que seguramente se reunirán en contra de ti, no
por mí ; los que se reunan en 'contra de ti, caerán por causa tuya.
16. He aquí, que yo creé al herrero que sopla las áscuas en el
fuego, y que saca la herramienta para su obra ; y yo he creado
al devorador para destruir.
17. Toda arma que fuere fabricada contra ti, no prosperará.
y tú condenarás toda lengua que se levantare contra ti en juicio.
Esta es la heredad de los siervos del Señor, y su justicia viene
de mí, dice el Señor.
1. Y ahora, he aquí, os digo, quedebeis escudriñar estas cosas.
Sí, os doy el mandamiento de que escudriñéis estas cosas dili-
gentemente ; porque grandes son las palabras de Isaías.
2. Porque seguramente él habló relativamente á todas las
cosas de mi pueblo, que pertenecen á la casa de Israel ; por lo
tanto, es preciso que hable también á los Gentiles.
3. Y todas las cosas que él ha dicho, han sido y serán de
"conformidad con las palabras que dijo.
4. Por tanto, dad oídos á mis palabras, escribid las cosas que
os he dicho ; y conforme al tiempo y á la voluntad del Padre,
birán á los Gentiles.
5. Y quienquiera que oiga mis palabras, y se arrepienta,"y
9, Helamán 12 : 8-12 ; Isaías 40: 4, 5. h. Véase i, III Nefi 15. i, Isaías
49 21. , La suntuosidad y grandeza de sus ciudades sagradas. ** Isaías
60: 21; Jeremías 31 : 33, 34.1, Véase i, I Nefi 22.
a, II Pedro I : 19-21. 6, Véase , II Nefi 27.