4. Porque los hemos escrito con este intento, para que puedan
saber lo que sabíamos de Cristo, y que teníamos la esperanza
de su gloria, muchas centurias antes de su venida, y no tan solo
la teníamos nosotros, sino que también la tuvieron todos los
Santos Profetas que vivieron antes que nosotros.
5. He aquí, que creían en Cristo y adoraban al Padre en
su nombre, y también le adoramos nosotros en su nombre.
Y á este fin guardamos la ley de Moisés, pues que á Él guia
nuestras almas ; y por esto nos es santificado con justicia, aún
como aconteció á Abraham en el desierto, para ser obediente
á los mandatos de Dios, ofreciendo á su hijo Isaac, lo que es
una similitud de Dios, y su Unigénito Hijo.
6. Por tanto, escudriñamos á los profetas, y tenemos muchas
revelaciones, y el Espíritu de profecía ; poseyendo todos estos
testimonios, obtenemos la esperanza y nuestra fe se vuelve
inflexible en tal grado que podemos verdaderamente mandar
en nombre de Jesús, de modo que nos obedezcan los mismos
árboles, los montes y las olas del mar.
7. No obstante, el Senor Dios nos hace ver nuestra debilidad,
para que sepamos que es por su gracia, y su gran condescen-
dencia hacia los hijos le los hombres, que o tenemos poder
para hacer estas cosas.
8. He aquí, que grandes y maravillosas son las obras del
Señor. ¡Cuá inescrutables no son las profundidades de sus
misterios y es imposible que el hombre pueda hallar todas
sus vías. Y nadie hay que conozca sus sendas, excepto que se le
fueren reveladas ; por tanto, no despreciéis, hermanos, las
revelaciones de Dios.
9. Por tanto, fué por el poder e su palabra que el hom-
bre apareció sobre la faz e la tierra, la cual fue creada por el
poder de su palabra. Por tanto, siendo Dios capaz de hablar,
y el mundo fué ; y de hablar, y el hombre fué creado : Entonces,
pues, ¿porqué no ha de poder mandar la tierra, ó la obra de
sus manos que se halla en su superficie, según sea su voluntad
y placer?
10. Por tanto, hermanos, no tratéis de aconsejar al Señor,
sino que tomad el consejo de su mano. Porque, he aquí, vosostros
mismos sabéis que Él amonesta en sabiduría, y en justicia, y
en gran clemencia en todas sus obras ;
11. Por tanto, amados hermanos, reconciliáos con Él por
la expiación de Cristo, su Unigénito Hijo, y podréis obtener
la resurrección, según el poder de recurrección que está en
b, Véase º, II Nefi 25. I Nefi 7:17, 18; 17: 48, 50, 53-55; Jacob 7:
13-19; Mosíah 13 : 3-6; Alma 14: 26-29; Helamán 10 : 5-11; III Nefi
28: 19-22; Mormón 8 : 24; Éther 12 : 30, d, II Nefi 2 : 14, 15; Mormón
9: 17; Mosíah 2: 25; e, Véase 1, II Nefi 2. 1, Véase d, II Nefi 2.