22
¡Mira! Y mirando, ví al Hijo de Dios que iba entre los hijos
de los hombres ; y ví también que muchos de ellos caían á sus
pies y le adoraban.
25. Y aconteció que ví que la barra de hierro que mi padre
había visto representaba la palabra de Dios, que conduce á
la fuente de agua viva, ó al árbol de la vida, cuya agua repre-
senta el amor de Dios ; y ví también que el árbol de la vida
representaba el amor de Dios.
26. Y el ángel me dijo de nuevo : ¡Mira, y vé la condes-
cendencia de Dios !
27. Y mirando ví al Redentor del mundo, de Quién mi padre
había hablado ; y ví también al profeta que debía preparar
sus vías. Y adelantándose el Cordero de Dios, fué bautizado
por él ; y después que fué bautizado, ví los cielos abiertos y al
Espíritu Santo que descendía del cielo, y se paró sobre Él en
forma de paloma.
28. Y ví como ejercía su ministerio entre el pueblo con poder
y gran gloria, y que se reunían las multitudes para escucharle ;
y ví que le desechaban de entre ellos.
29. Y ví también á doce hotros que le seguían. Y aconteció
que fueron llevados en Espíritu, de mi presencia, de modo que
no les ví más.
30. Y aconteció que me habló de nuevo el ángel, diciendo :
¡Mira! Y mirando ví que se abrían de nuevo los cielos, y que
descendían ángeles sobre los hijos de los hombres ; y les mi-
nistraban.
31. Y me dijo de nuevo : ¡Mira! Y mirando ví al Cor-
dero de Dios que iba entre los hijos de los hombres. Y ví á
una multitud de gente enferma, afligida con toda clase de males,
y poseída de demonios, y de espíritus impuros ; y el ángel me
hablaba así, mostrándome todas estas cosas. Y fueron curados
por el Cordero de Dios ; y los demonios y los espíritus impuros
fueron echados fuera.
32. Y aconteció, que me habló otra vez el ángel, diciéndome :
¡Mira! Y mirando, ví que el Cordero de Dios fué cogido por
el pueblo sí, yo ví que el Hijo del Dios Eterno fué juzgado por
el mundo ; lo que ví, y de que doy testimonio.
33. Y yo, Nefi, ví que fué levantado sobre una cruz, y que
fué inmolado por los pecados del mundo.
34. Y después que fué sacrificado, ví que se reunían las multi-
tudes de la tierra para combatir contra los apóstoles del Cor-
dero ; porque así fueron llamados los doce por el ángel del
Señor.
, I Nefi 8: 19. , I Nefi 10 : 7-10; II Nefi 31: 4-14. λ, I Nefi 11 :
34, 35, 36; 12: 9; 13: 24-26, 40, 41; 14: 20.