"cuantos que escaparon á los países del Sud ; y de otros pocos
que se pasaron álos Lamanitas, todos cayeron, y su carne, sus
huesos y su sangre yace sobre la faz de la tierra, dejados por
mano de los que les mataron, para descomponerse sobre la
superficie del país, y volver al seno de su madre tierra.
16. Y mi alma se partió de angustia, á causa de los muertos de
mi pueblo, y exclamé :
17. ¡Oh vosotros de hermoso rostro, cómo os separasteis de
las vías del Señor ! ¡Oh vosotros de hermoso rostro, cómo
pudisteis rechazar á aquel Jesús que estaba con los brazos
abiertos para recibiros !
18. He aquí, que sino hubieseis hecho esto, no habríais caído.
Pero, he aquí, que habéis caído, y yo lloro vuestra pérdida.
19. Vosotros, oh bellos hijos é hijas, vosotros padres y madres,
vosotros maridos y esposas, vosotros bellos seres, ¿Cómo es que
pudisteis caer?
20. Pero, he aquí, quehabéis desaparecido, y mi dolor no puede
hacer que volváis á aparecer ;
21. Pronto llegará el día en él que vuestra mortalidad tiene
que revestirse de la inmortalidad, y en él que estos cuerpos,
que ahora yacen decayendo en la corrupción, vendrán á ser
incorruptibles ; entonces apareceréis ante el tribunal de Cristo,
para que seáis juzgados según vuestras obras ; y si habéis sido
justos, seréis bendecidos en unión de vuestros padres que os
han precedido.
22. ¡ Oh, que no os hubieseis arrepentido antes que cayera
sobre vosotros esta horrorosa destrucción ! He aquí, que os
habéis desaparecido, y sólo el Padre, el Eterno Padre del cielo,
sabe vuestro estado, El que obra con vosotros según su justicia
y su misericordia.
1. Ahora, he aquí, voy á decir algunas cosas al resto de este
pueblo que ha sido conservado, á fin de que, si Dios les concede
que lleguen á ellos mis palabras, puedan conocer las cosas de
sus padres ; sí, con vosotros hablo, restos de la casa de Israel,
y estas son las palabras que os digo ;
2. Sabed que pertenecéis á la casa de Israel.
3. Sabed que es necesario que os arrepintáis, ó de otro modo.
no os podéis salvar.
n, Mormón 8 :2 •, Véase , Alma 45. P, Véase d, II Nfie 2.
", Los Lamanitas ó Indios.