7. Y habíendose preparado así, suponían que podrían facil-
mente predominar y subyugar á sus hermanos al yugo de la
cautividad, ó asesinar y destrozarles según su placer.
8. Pero, he aquí, que vieron á su mayor asombro, que estaban
preparados para recibirles de una manera como nunca se había
visto entre los hijos de Lehi. Ahora estaban preparados para
batir á los Lamanitas según las instrucciones de Moroni.
9. Y sucedió, que los Lamanitas, ó Amalickiahitas, estaban
sumamente asombrados al ver el modo como se preparaban
para la guerra.
10. Ahora, si el mismo rey Amalickíah hubiere bajado del
"país de Nefiá la cabeza de su ejercito, quizás hubiera hecho que
los Lamanitas atarcan á los Nefitas en la ciudad de Ammoníhah,
porque, he aquí, que á él no se le daba cuidado por la sangre de
su pueblo.
11. Pero, he aquí, que Amalickíah no bajó él mismo á la
batalla. Y sus capitanes en jefe no se atrevieron á atacar á los
Nefitas en la ciudad de Ammoníhah, porque Moroni había
alterado el manejo de los negocios entre los Nefitas, tanto que
los Lamanitas vieron frustrada su idea en sus lugares de retirada,
y no pudieron alcanzarles.
12. Por lo tanto se retiraron al desierto, y levantando su
campo, marcharon hacia el país de Noah, suponiendo que este
sería el otro paraje más favorable para atacar á los Nefitas ;
13. Porque no sabían que Moroni había fortificado, ó había
construido fortalezas de seguridad en cada ciudad del país ;
por tanto, fueron hacia el país de Noah, con una firme resolución ;
sí, reuniéndose sus capitanes en jefe, hicieron juramento de
destruir al pueblo de aquella ciudad.
14. Pero, heaquí, que á su mayor asombro vieron que la ciudad
de Noah, que había sido antes un punto débil, había sido forti-
ficada por medio de Moroni ; hasta que fuere fuerte, sí, hasta
exceder la fuerza de la ciudad de Ammoníhah.
15. Y en esto Moroni dió pruebas de sabiduría, porque suponía
que serían asustados de la ciudad de Ammoníhah y marcharían
á mla de Noah, porque ésta había sido siempre la parte más débil
del país ; por lo tanto, irían allá á dar la batalla ; lo que sucedió
según sus deseos.
16. Y, he aquí, que Moroni había nombrado á Lehi capitán
en jefe de los hombres de esa ciudad ; éste era el "mismo Lehi,
que se había batido contra los Lamanitas en el valle al Este del
°río Sidón.
ƒ, Véase , Alma 48. º, Véase ", II Nefi 5. , Véase i, Alma 8. , Versículos
13-15; Alma 16: 3. i, Véase , Alma 48. k, Véase . ', Véase , Alma 8.
m, Véase i n, Alma 43: 35. •, Véase , Alma 2.