21. Y ocurrió, que "fortificamos la ciudad de Shem, recogiendo
á cuantos nos fué posible de nuestro pueblo para librarles de la
destrucción, si nos fuere posible.
22. Y aconteció, que en el año trescientos cuarenta y seis los
Lamanitas volvieron otra vez contra nosotros.
23. Y transcurrió, que entonces hablé á mi pueblo, exhor-
tándoles energicamente á que se mantuvieran firmes delante de
sus enemigos, y á que combatieran por sus mujeres, hijos, casas
y hogares.
24. Y animados algún tanto con mis palabras, no huyeron
esta vez delante de los Lamanitas, sino que se presentaron
atrevidamente en contra de ellos.
25. Y ocurrió, que con treinta milhombres combatimos contra
un ejército de cincuenta mil ; y sucedió que desplegamos tal
firmeza que tuvieron que emprender la fuga.
26. Y ocurrió, que entonces cuando se hubieron huido, les
perseguimos con nuestros ejércitos, y les encontramos otra vez,
y les batimos. No obstante, la fuerza del Señor no estaba con
nosotros ; sí, nos vimos abandonados ; porque el Espíritu del
Señor no residía en nosotros ; porlo tanto, nos sentimos débiles
lo mismo que nuestros hermanos.
27. Por lo que se afligió mi corazón, al ver la gran calamidad
de mi pueblo ; á causa de sus maldades y abominaciones. No
obstante, volvimos otra vez sobre los Lamanitas, y sobre los
ladrones de Gadianton, hasta que hubimos reconquistado
nuestras posesiones y el país de nuestra herencia.
28. Y trescientos cuarenta y nueve años se habían pasado, y
en el año trescientos cincuenta concluimos un tratado con los
Lamanitas y con los ladrones de Gadianton, por el cual quedaron
divididas las tierras de nuestra herencia.
29. Y nos cedieron los Lamanitas la región del Norte, sí,
hasta el pasaje estrecho que conducía á la región del Sud ; y
nosotros concedimos á los Lamanitas todo el país de Sud.
1. Y sucedió, quelos Lamanitas no volvieron á combatirnos
por espacio de diez años. Y, he aquí, quehabía empleado á mi
pueblo, los Nefitas, á preparar sus tierras armas para el día
de la batalla.
2. Y ocurrió, que me dijo el Señor : Clama á este pueblo y
n, Véase c, Alma 48. °, Véase 2c, IV Nefi 1. P, Norte América. 2, Véase
2v, Alma 22. ", Sur América.