12. Oh, sed prudentes, ¿qué más puedo decir?
13. Por fin, despídome de vosotros hasta que os vuelva á ver
ante el placentero tribunal de Dios, que hiere al malvado con
terrible espanto y miedo. Amén.
1. Y ahora, aconteció que después del transcurso de algunos
años, apareció un hombre entre el pueblo de Nefi, que se llamaba
Sherem.
2. Y aconteció que empezó á predicar entre el pueblo, y á
declararles que Cristo no había de venir, y predicaba él muchas
cosas que lisonjeaban el pueblo ; y lo hacía así para poder tras-
tornar la doctrina de Cristo.
3. Y trabajaba esmeradamente para extraviar los corazones
del pueblo, tanto que descarrió á muchos ; y sabiendo él que yo,
Jacob, tenía fe en que Cristo había de venir, buscó mucho una
oportunidad para verse conmigo.
4. Era él hombre instruido, que poseía un perfecto conoci-
miento de la lengua del pueblo ; por tanto podía él usar mucha
lisonja, y mucha fuerza de elocución, según el poder del diablo.
5. Y esperaba él separarme de la fe, á pesar de las muchas
revelaciones, y de lo mucho que yo había visto acerca de esto ;
puesque en verdad había yo visto ángeles, que me habían
ministrado. Y también había oído la misma voz del Señor,
hablándome de cuando en cuando ; por tanto no podía ser
descarriado.
6. Y aconteció que él me vino á ver, y me habló de esta
manera : Hermano Jacob, mucho he buscado la oportunidad
para hablarte, porque he oído, y también sé, que tú andas mucho
predicando lo que tú llamas el evangelio, ó la doctrina de Cristo ;
7. Y tú has extraviado á muchos de este pueblo, hasta que
pervierten la recta vía de Dios, y no guardan la ley de Moisés,
que es la verdadera vía ; y convierten la ley de Moisés en la
adoración de un ser que decís que vendrá de aquí á muchas
centurias. Y ahora, he aquí, que yo, Sherem, os declaro, que
esto es una blasfemia ; porque nadie sabe de tales cosas por no
poder decir las cosas futuras. Y era de este modo que Sherem
contendía contra mí.
8. Mas, he aquí, que el Señor Dios derramó su espíritu en
•, Moroni 10: 34.
, II Nefi 2: 3, 4; 10: 3; II: 3; Jacob 1 : 17; 2 : II; 7: 12.