ángeles, y habían conversado con ellos ; y así ellos les habían
dicho cosas de Dios, y de su santidad.
35. Yvinoásuceder, quehubieronmuchos que creyeron en sus
palabras ; y cuantos creyeron, fueron bautizados ; y se con-
virtieron en una gente justa, y establecieron una iglesia entre
ellos.
36. Y así la obra del Señor comenzó entre los Lamanitas ;
así empezó el Señor á derramar á su Espíritu sobre ellos, y vemos
que su brazo está extendido á todo pueblo que se arrepienta y
crea en su nombre.
1. Y vino á suceder, cuando hubieron establecida la
iglesia en el país, que el rey Lamoni deseaba que Ammón fuera
con él al "país de Nefi, para que pudiera mostrarle á su padre.
2. Y la voz del Señor vino á Ammón, diciendo : Tú no irás
al país de Nefi, pues, he aquí, que el rey tratará de quitarte la
vida ; pero tú irás al país de Middoni ; pues, he aquí, que tu
hermano Aarón, como también Muloki y Ammah, se challan
en la cárcel.
3. Ahora vino á suceder que, cuando Ammón hubo oído esto,
dijo á Lamoni : He aquí, que mi hermano y hermanos se hallan
encarcelados en Middoni, y tengo que ir para libertarles.
4. Entonces Lamoni dijo á Ammón : Sé, que en la fuerza del
Señor puedes hacer todas las cosas. Mas, he aquí, que iré con-
tigo al país de Middoni ; porque el rey del país de Middoni, que
se llama Antiomno, es mi amigo ; por tanto, voy al país de
Middoni, á fin de lisonjear al rey ; y él echará fuera de la cárcel á
tus hermanos. Ahora díjole Lamoni : ¿Quién te dijo que tus
hermanos estaban encarcelados?
5. Y Ammón le contestó : Nadie más que Dios ; y Él me dijo :
Véte y libra á tus hermanos, porque están en la cárcel en el
país de Middoni.
6. Ahora cuando Lamoni hubo oído esto, hizo que sus siervos
alistaran sus caballos y carros.
7. Y dijo él á Ammón: Ven, que yo iré contigo al país de
Middoni, y allí abogaré con el rey, para que liberte de la cárcel
á tus hermanos.
", Véase ", II Nefi 9.
", Véase , II Nefi 5. 6, Versículos 3-7, 14, 15, 28, 30 ; Alma 21 : 12, 13, 18 ;
22: I, 3; 23 : 10. , Versículos 3-7, 13, 15, 22, 24, 26-30 ; Alma 21: 13-15
22 : 2. Véase c. •, Véase b. f, Véase ". ", Versículo 2. h, Véasem, I Nefi
18. i, Véase , Alma 18. i, Véase ".