ha venido á ser un diablo, habiendo tratado de hacer lo malo
á los ojos de Dios.
18. Y por haber caído del cielo, y haber venido á ser miserable
para siempre, procuró igualmente la desgracia de todo el género
humano. Por cuyo motivo dijo á Eva, sí, aún la antigua ser-
piente, que es el diablo, que es el padre de todas las mentiras :
Come del fruto prohibido, y no morirás, sino que serás como
Dios, y conocerás el bien y el mal.
19. Y cuando Adam y Eva hubieron participado del fruto
prohibido, fueron arrojados del jardín de Edén, para cultivar
la tierra.
20. Y tuvieron hijos, sí, la familia de toda la tierra.
21. Y los días de los hijos de los hombres fueron prolongados,
según la voluntad de Dios, para que se arrepintieran mientras
se hallaran en la carne ; por lo tanto, su estado vino á ser estado
de probación, y su tiempo fué prolongado, según los manda-
mientos que el Señor Dios dió á los hijos de los hombres. Porque
El mandó que todos los hombres se arrepintieren ; porque Él
mostró á todos los hombres que estaban perdidos, por causa de la
trangresión de sus padres.
22. Porque, si Adam no hubiese pecado, no hubiera caído ;
sino que habría permanecido en el jardín de Edén. Y todas las
cosas que fueron creadas hubieran permanecido en el mismo
estado en que estaban después que fueron creadas ; y habrían
permanecido para siempre sin tener fin.
23. Y no hubieran tenido hijos. Por lo que habrían per-
manecido siempre en un estado de inocencia, sin alegría, porque
no tendrían conocimiento de la miseria ; sin hacer el bien, porque
no habrían conocido el pecado.
24. Pero, he aquí, que todas estas cosas han sido hechas en la
sabiduría de El que lo conoce todo.
25. Cayó Adam para que los hombres existieran ; y existen
los hombres, para que tengan gozo.
26. Y el Mesías vendrá en la plenitud de los tiempos, para
redimir á los hijos de los hombres de la caída. De modo que,
siendo redimidos de la caída, queden llibres para siempre, sa-
biendo, el bien del mal ; para que obren por sí mismos, y no para
que sean objetos sobre los que se accione, á menos que no sea
en el grande y último día en que reciban el castigo de la ley,
según los mandamientos que Dios ha dado.
27. Así pues, los hombres son libres según la carne y se les
ha dado todas las cosas que sean expedientes al hombre. Siendo
libres de escoger la libertad y la vida eterna por medio de la
i, Versículo 25; Perla de Gran Precio, Moisés 5: II. *, Versículo 23.
', Versículos 27-29; Alma 29; 41: 7; 42 27; Helamán 14: 30.