según su fuerza ; y cualquiera cosa que hiciere un hombre, no
era crimen.
18. Y así les predicaba él, desviando los corazones de muchos,
haciendo que levantaran sus cabezas en su iniquidad ; sí, desvi-
ando á muchas mujeres y hombres á cometer fornicaciones ;
diciéndoles que, cuando moría un hombre, se acababa todo.
19. Ahora este hombre fué también al país de Jershon, á
predicar estas cosas entre los del pueblo de Ammón, que una
vez fueron Lamanitas.
20. Mas, he aquí, que ellos eran más sabios que muchos de los
Nefitas, porque le tomaron, le ataron y le llevaron ante Ammón,
que era "Sumo Sacerdote de aquel pueblo.
21. Y sucedió que hizo que le echaran del país. Y entonces se
fué al "país de Gideón y empezó á predicarles también, y aquí,
él no tuvo buen éxito, porque él fué preso, amarrado y llevado
ante el Sumo Sacerdote y también Juez Superior de aquel país.
22. Y vino á suceder que el Sumo Sacerdote le dijo : ¿Porqué
es que andas tratando de pervertir las vías del Señor? ¿Por-
qué enseñas á este pueblo de que no habrá Cristo, para in-
terrumpir sus alegrías? ¿Porqué hablas contra todas las pro-
fecías de los santos profetas?
23. Ahora el nombre del Sumo Sacerdote era Giddónah ;
y Korihor le respondió : Porque no enseño las locas tradiciones
de vuestros padres, y porque no enseño á este pueblo á subyugarse
á las estúpidas ordenanzas y ceremonias impuestas por los
antiguos sacerdotes, para usurpar poder y autoridad sobre ellos,
á fin de mantenerles en la ignorancia, para que ellos no levanten
sus cabezas, sino que se rindan anonadados según tus palabras.
24. Decís que éste es un pueblo libre. He aquí, dígoos que se
halla en el cautiverio. Decís que las antiguas profecías son
verdaderas. Heaquí, os digo que no sabéis que sean verdaderas.
25. Decís que este es un pueblo culpable y decaído á causa
de la transgresión de un padre. He aquí, dígoos que un niño
no es culpable por causa de sus padres.
26. También decís que Cristo ha de venir. Mas, he aquí,
dígoos que no sabéis de que haya de haber Cristo. Y también
decís ; que será sacrificado por los pecados del mundo ;
27. Y así descarriáis á este pueblo según las locas tradiciones
de vuestros padres y conforme á vuestros propios deseos, y les
tenéis sometidos como si les tuvierais cautivos, para así saciaros
con el trabajo de sus manos, de modo que no se atrevan ni
siquiera á levantaros la vista, ó á gozar de sus propios derechos
y privilegios ;
28. Sí, no se atreven á hacer uso de lo que les pertenece, por
k, Véase , Alma 27. , Alma 27 : 26. m, Véase •, Mosíah 26. ", Véase m,
Alma 2. •, Véase , Mosíah 26.