19. Y porque túhas inquiridodemí, acerca del 'transgresor, tú
eres bendito.
20. Tú eres mi servidor, y contigo yo convengo que tendrás
vida eterna ; y tú me servirás y seguirás adelante mi nombre, y
reunirás á mis ovejas.
21. Y quién oyere mi voz, será mi oveja, y á él recibiréis en
la iglesia, y á él también recibiré yo.
22. Porque, he aquí, que esta es mi miglesia ; Quienquiera que
sea "bautizado, lo será para el arrepentimiento. Y á quienquiera
que recibiereis, creerá en mi nombre, y le perdonaré liberalmente ;
23. Porque soy yo Quién tomo sobre mí los pecados del mundo ;
porque soy yo Quién les he creado ; y soy yo Quién he concedido
al que creyere hasta al fin, un lugar á mi mano derecha.
24. Porque, he aquí, en mi nombre son ellos llamados ; y si
me conocieren se adelantarán, y tendrán un lugar á mi mano
derecha eternamente.
25. Y acontecerá, que cuando suene la segunda trompeta,
aquéllos que nunca me hayan conocido se adelantarán, y se
pararán ante mí ;
26. Y entonces sabrán que yo soy el Señor, su Dios, que soy
su Redentor ; mas ellos no quisieron ser redimidos.
27. Y les confesaré entonces, que jamás les conocí ; y se irán
al fuego "eterno que está preparado para el diablo y sus ángeles.
28. Por tanto dígoos, que á quién no oyere mi voz, "no le
admitáis en mi iglesia, pues que no le recibiré en el postrer día ;
29. Dígoos por tanto : Id ; y cualquiera que transgresare
contra mí, juzgaréisle según los pecados que haya cometido ;
y si confesare sus pecados ante ti y mí, y si él se arrepintiese con
sinceridad de su corazón, entonces le perdonaréis, y le perdonaré
yo también ;
30. Sí, y tan á menudo como se arrepienta mi pueblo, perdo-
naréle yo sus transgresiones contra mí.
31. Y os perdonaréis los 'unos á los otros vuestras ofensas ;
porque en verdad os digo, que quién no perdonare las ofensas á
su hermano, cuando diga él que se arrepiente, el mismo se ha
conducido bajo la condenación.
32. Dígoos ahora : Id ; y quienquiera que no se arrepintiere
de sus pecados, "no será nombrado entre mi pueblo ; y esto se
observará desde ahora en adelante.
33. Y aconteció que cuando hubo Alma oído estas palabras,
', Véase ". m, Véase d. n, Véase ", II Nefi 9. •, Véase , Mosíah 5. P,
Véase , Mosíah 5. 2, Véase *, I Nefi 15. r, Véase d. •, Véase . ', III Nefi
13: 14, 15. u, Versículos 34-36.