de Nefi, al principio del año vigésimo-primo del gobierno de los
Jueces.
18. Sí, ellos se hallaban en un estado de gran prosperidad,
creciendo en riquezas y en población, y eran fuertes en el país.
19. Vemos por esto, cuán justos y misericordiosos son todos
los hechos del Señor, que cumple todas sus promesas á los hijos
de los hombres ; sí, hoy podemos ver, como se cumplen las
palabras que Él anunció á Lehi, diciéndole :
20. "Bendito eres tú y tus hijos ; y ellos gozarán de mi ben-
dición, y prosperarán en el país, mientras que guarden mis
mandamientos. Pero ten presente, que si no guardaren mis
mandamientos, serán cortados de la presencia del Señor.
21. Y ahora vemos, que estas promesas han recibido su
cumplimiento relativamente al pueblo de Nefi ; porque fueron
sus querellas, sus divisiones, sus asesinatos y robos, y su idolatría,
y sus fornicaciones, y todas sus abominaciones que habían entre
ellos, que causaron sus guerras y sus destrucciones.
22. Y los que permanecieron fieles en guardar los manda-
mientos de Dios, fueron librados en todas ocasiones, mientras
que millares de sus inicuos hermanos se vieron reducidos á la
esclavitud, ó perecieron por la espada, ó cayeron en la increduli-
dad y se mezclaron con los Lamanitas.
23. Pero, he aquí, que después de la época de Nefi no se había
conocido otra más gloriosa entre el pueblo de Nefi, que la de los
días de Moroni ; sí, aún en este tiempo, en el año vigésimo-primo
del gobierno de los Jueces.
24. Y vino á suceder, que el año vigésimo-segundo del gobierno
de los Jueces terminó también en paz ; sí, y también el año
vigésimo-tercio.
25. Y vino á suceder que al principio del año vigésimo-cuarto
del gobierno de los Jueces hubiera habido paz entre el pueblo
de Nefi, si no hubiese sido por una contención, que se levantó
entre ellos respeto del país de Lehi y el país de Morianton,
que confinaban con el país de Lehi, estando ambos hacia los
bordes de la mar.
26. Porque, he aquí, que el pueblo que poseía el país de
Morianton, reclamaba parte del país de Lehi ; por lo que se
levantó una seria contención entre ellos, tanto que el pueblo
de Morianton tomó las armas contra sus hermanos, resueltos á
destruirles por la espada.
27. Pero, he aquí, que el pueblo de 'Lehi se refugió en el campo
de Moroni, y le pidieron que les ayudara, porque en ellos estaba
el derecho.
28. Y sucedió que, cuando el pueblo de Morianton, que era
", Véase ", II Nefi 1. °, Véase m. P, Versículos 26, 28, 36 ; 51 : 26 ; 55 : 33 ;
59: 5. •, Véase P. Véase m. 8, Véase m.