15. Y sucedió, que después que se hubo ascendido al cielo la
segunda vez que se hubo mostrado á ellos, y que hubo ido á su
Padre, después de haber 'curado á todos los enfermos, y cojos,
y de haber dado vista á los ciegos, y oído á los sordos, y después
de haber hecho toda clase de curas entre ellos, y de haber levan-
tado á un hombre de entre los muertos, y después que hubo
mostrado su poder, y hubo ascendido al Padre,
16. He aquí, que sucedió, queen la mañana siguiente, se reunió
la multitud, y oyó y vió á estos niños ; sí, 'aun los infantes abrían
sus bocas, y anunciaban cosas maravillosas ; y las cosas que
dijeron, á nadie se le ha sido permitido de escribirlas.
17. Y ocurrió, que desde entonces, los "discípulos escogidos
por Jesús empezaron á bautizar y á enseñar á todos los que
venían á ellos ; y tantos como fueron bautizados en el nombre
de Jesús, se vieron llenos del Espíritu Santo.
18. Y muchos de ellos vieron y oyeron inexplicables cosas,
que no es permitido de escribir ;
19. Y enseñaron y se ministraron mutuamente, teniendo
todas las cosas comunes entre sí, obrando con justicia unos con
otros.
20. Sucedió que hicieron todas las cosas, según Jesús se las
había ordenado.
21. Y á los que fueron bautizados en el nombre de Jesús, se
les 2allamó la iglesia de Cristo.
1. Y aconteció, que según los "discípulos se hallaban viajando
y predicando las cosas que habían oído y visto, y estaban bauti-
zando en el nombre de Jesús, he aquí, que se pusieron á orar y
clamar á Dios con poderosa 'oración y cayuno.
2. Y Jesús se les apareció de nuevo, porque pedían al Padre
en su nombre ; y apareciéndoseles, se puso en medio de ellos,
y les dijo : ¿Qué es lo que queréis que os dé?
3. Y ellos le dijeron : Señor, deseamos que nos indiques el
nombre que hemos de dar á esta iglesia ; porque hay disputas
sobre este punto entre el pueblo.
4. A lo que el Señor les respondió : En verdad, en verdad, os
digo, ¿Cómo es que murmura y disputa el pueblo sobre esto?
5. ¿No han leído las escrituras que dicen : Es necesario que
toméis el nombre de Cristo, que es mi nombre? Porque por
este nombre seréis llamados en el postrer día,
•, III Nefi 17 : 7-10. t, Véase ", III Nefi 19. u, Véase , III Nefi 12. V
IVNefi I: 1;Véase ", II Nefi 9. w,Véasey, III Nefi 9. ,Véase", III Nefi 19.
v, IV Nefi 1: 2, 3, 25, 26. 2, Véase ", II Nefi 9. ta, Véase d, Mosiah 26.
a,Véase , III Nefi 12. b,Véase , II Nefi 32. c,Véase ', Mosíah 27. d, Ver-
sículos 6-10; Véase , Mosíah 5.