á Jeremías en una prisión. Y han procurado matar á mi
padre, hasta el extremo de obligarle á que abandone el país.
15. Así pues, he aquí, lo que os digo : Si os empeñáis en
volver a Jerusalem, pereceréis con ellos. Por lo tanto, si os
habéis propuesto ir, hacedlo ; y os acordaréis de mis palabras
cuando dije : Si váis pereceréis ; y os lo digo por el Espíritu del
Señor que me obliga á hablar así.
16. Y aconteció que cuando yo, Nefl, hube dicho estas palabras, 1
mis hermanos se irritaron en gran manera contra mí. Y cayendo
sobre mí según se hallaban dominados por su furor, me ataron
con unas cuerdas, con el intento de quitarme la vida ; dejándome
abandonado en el desierto, para presa de los animales feroces.
17. Pero aconteció que yo invoqué al Señor diciendo : Oh
Señor, Tú en Quién tengo toda mi fe, líbrame de las manos de
mis hermanos ; sí, dame fuerza para que pueda romper estas
ligaduras con que me sujetan.
18. Sucediendo que en el mismo momento en que acabé
de pronunciar estas palabras, las ligaduras se soltaron de mis
manos y de mis pies, y poniéndome delante de mis hermanos
les hablé otra vez.
19. Y aconteció que ellos se irritaron más todavía, tratándo
de apoderarse de mí de nuevo ; pero entonces una de las hijas
de Ismael ; sí, y también su madre y uno de los hijos de Ismael,
contuvieron á mis hermanos, abogando en mi favor de tal modo
que lograron enternecer sus corazones, y abandonaron su designio
de quitarme la vida.
20. Sucediendo que quedaron tan apesadumbrados de su
maldad, que se humillaron y abatieron delante de mí, supli-
cándome que les perdonara lo que habían hecho conmigo.
21. Y aconteció que les perdoné de buena voluntad, todo
cuanto me habían hecho, y les exhorté á que pidieran al Señor
nuestro Dios, que les perdonara también, lo que hicieron con-
forme á mis palabras. Y después, de haber orado al Señor, nos
pusimos otra vez en camino hacia la tienda de nuestro padre.
22. Y aconteció que nos dirigimos á la tienda de nuestro
padre ; y cuando yo con mis hermanos y toda la familia de Is-
mael llegamos á la tienda de nuestro padre, nos pusimos á dar
gracias al Señor nuestro Dios ; haciéndole sacrificios, y que-
mándole ofrendas.
1. Y aconteció que habíamos recogido toda clase de "semillas,
tanto de granos como de frutos de todas especies.
i, I Nefi 2: I. , Jeremías 37 : 15.
a, I Nefi 18: 24.