pesar de que sus dominios sobre la superficie de ella eran peque-
ños, á causa de la maldad de la gran ramera á quien yo ví.
13. Y vino á suceder que ví que la gran madre de las abomi-
naciones reunía las multitudes sobre toda la superficie de la
tierra, entre todas las naciones de los Gentiles, para combatir
contra el Cordero de Dios.
14. Y aconteció que yo, Nefl, ví el poder del Cordero de
Dios que descendía sobre los santos de la iglesia del Cordero,
y sobre el pueblo de la alianza del Señor, el cual se hallaba dis-
persado sobre toda la superficie de la tierra ; hallándose armado
con la justicia y poder de Dios en gran gloria.
15. Y sucedió, que ví que la ira de Dios había caído sobre la
grande y abominable iglesia, de tal modo que las guerras y el
rumor de ellas se extendían entre todas las naciones y familias
de la tierra.
16. Y cuando empezaron las guerras y el rumor de ellas,
entre todas las naciones que pertenecían á la madre de las
abominaciones, me habló el ángel diciendo : He aquí, que
la ira de Dios está sobre la madre de las rameras ; y, he aquí, que
tú ves todas estas cosas :
17. Y cuando llegue el día en que la kira de Dios se derrame
sobre la madre de las rameras, que es la grande y abominable
iglesia de toda la tierra, cuyo fundamento es el diablo ; entonces
en aquel día el Padre empezará su obra, preparando la vía para
que se cumplan las alianzas que Él ha hecho con su pueblo, que
es de la casa de Israel.
18. Y aconteció, que el ángel me habló, diciendo : ¡Mira !
19. Y mirando, ví á un hombre vestido de ropa blanca ;
20. Y el ángel me dijo : ¡He aquí, 'uno de los doce apóstoles
del Cordero !
21. He aquí, que verá y escribirá el resto de estas cosas ; sí,
y también muchas de las cosas que han sido ;
22. Y escribirá también sobre el fin del mundo ;
23. Por cuya razón, las cosas que él escriba son exactas y
verdaderas ; y, he aquí, que están escritas en el libro que tú has
visto que proviene de la boca del Judío. Y en el tiempo en que
salieron de la boca del Judío, ó en el tiempo en que el libro salió
de la boca del Judío, las cosas que estaban escritas en él eran
claras, puras, y las más preciosas y fáciles de comprender por
todos los hombres.
24. Y,he aquí, que las cosas que este apóstol del Cordero escri-
birá, son muchas de las que tú has visto ya, y el resto las verás ;
, I Nefi 13:37, 38; Jacob6: 2, 3. i,INefi 22:13, 14; Isaías66:15, 16.
*, I Nefi 22 : 15, 16; III Nefi 20; 20; 21 : 20, 21; Mormón 8: 41. ¹, Ver-
sículo 27. m, La Biblia.