ducidos á la ciudad de Abundancia, guardando también esta
ciudad con fuerzas considerables.
27. Y vino á suceder, que á pesar de todas las intrigas de los
Lamanitas, los Nefitas conservaron y protegieron á todos los
prisioneros que habían hecho, manteniendo todas las tierras y
la ventajosa posición que habían reconquistado.
28. Y ocurrió, que así empezaron otra vez los Nefitas á ser
victoriosos, y á recuperar sus derechos y privilegios.
29. Y los Lamanitas intentaron á rodearles muchas veces
durante la noche, consiguiendo sólo en estas tentativas perder
á muchos prisioneros.
30. Y muchas veces también intentaron á hacer beber de
su vino á los Nefitas, con objeto de matarles por el veneno ó
por la embriaguez.
31. Pero, he aquí, que los Nefitas no eran lentos en recordar
al Señor, su Dios, en este tiempo de su aflicción. Ellos no se
pudieron coger en sus trampas ; sí, no quisieron participar de su
vino, hasta hacer que bebieran de él algunos prisioneros La-
manitas.
32. Teniendo así cuidado de no dejarse administrar el veneno,
porque si el vino envenenaba á un Lamanita, lo mismo haría con
un Nefita, y así probaban de todos sus licores.
33. Y, he aquí, que entonces se hizo necesario que Moroni se
preparase á atacar la ciudad de Morianton, porque los Lamanitas
por sus trabajos la habían 'fortificado de tal manera, que había
venido á convertirse en una plaza extremadamente fuerte ;
34. Y, he aquí, que no cesaban de traer continuamente más
fuerzas, y también de aumentar sus provisiones.
35. Así concluyó el año vigésimo-nono del gobierno de los
Jueces sobre el pueblo de Nefi.
1. Sucedió ahora, al principiar el año trigésimo del gobierno
de los Jueces, en el segundo día del primer mes, que Moroni
recibió una epístola de Helamán sobre los asuntos del pueblo
en aquella parte del país.
2. Y estas son las palabras que él escribió, diciendo : Mi
muy amado hermano Moroni, tanto en el Señor como en las
tribulaciones de nuestra guerra ; he aquí, mi querido hermano,
tengo que decirte algo relativamente á nuestra guerra en esta
parte del país.
", Véasek, Alma 22. h, Véase P, Alma 50. , Véase , Alma 48.
a, Alma 53: 8, 22.