25. Si ellas fueren malas, sus autores serán consignados al
triste espectáculo de su misma culpa y abominaciones, que hará
que ellos se retraigan de la presencia del Señor, en un estado de
miseria y tormento sin fin, de donde no pueden mas volver ;
por tanto bebieron condenación para sus propias almas.
26. Por tanto, ellos han bebido de la copa de la ira de Dios,
la que la justicia no pudiera haberless negado, así como no
pudiera negar que cayera Adam, acausa de participar del fruto
prohibido ; por lo tanto la misericordia no pudiera tener der-
echo sobre ellos para siempre.
27. Y su tormento es como si fuere él de un lago de fuego y
azufre, cuyas llamas no pueden apagarse, y cuyo humo asciende
para siempre jamás. Así me ha mandado el Señor. Amén.
1. Y, ahora, aconteció, que cuando el rey Benjamín acabó de
hablar las palabras que le habían sido entregadas por el ángel
del Señor, que él dirijió su vista hacia los de la multitud que le
rodeaban, y,he aquí, habían caído al suelo, porque el temor del
Señor había venido sobre ellos ;
2. Y ellos se consideraban en su propio estado carnal, como
inferiores al polvo de la tierra. Y todos á una gritaban, diciendo :
Oh, ten misericordia y aplica la sangre expiatoria de Cristo,
para que recibamos perdón de nuestros pecados y que nuestros
corazones se purifiquen ; porque creemos en Jesu Cristo, el
Hijo de Dios, que creó el cielo y la tierra, y todas las cosas ; Quién
bajará entre los hijos de los hombres.
3. Y aconteció después que hubieron hablado estas palabras,
que el Espíritu del Señor vino sobre ellos y se llenaron de gozo,
habiendo recibido la remisión de sus pecados, y taniendo paz
de conciencia, á causa de la excesiva fe que tenían en Jesu Cristo
que había de venir, según las palabras que el rey Benjamín les
había hablado.
4. Y el rey Benjamín abrío otra vez su boca, y empezó á
hablarles, diciendo : Mis amigos y hermanos, parentela y pueblo
mío ; quisiera otra vez llamar vuestra atención para que oyeseis
y entendieseis el resto de mis palabras que tengo que deciros ;
5. Porque, he aquí, si ahora el conocimiento de la bondad de
Dios, os ha dispertado al sentido de vuestra nulidad, y vuestra
indignidad y estado decaído ;
6. Yo os digo, que si habéis llegado al conocimiento de la
bondad de Dios y su incomparable poder, su sabiduría y pa
9,Véasem,Jacob 6. r, Véase m, Jacob 6.
", Mosíah 3 : 2. 6, Véase , II Nefi 2.