9. Dijo mi padre también, que éste bautizaría en Betabara,
al otro lado del Jordán ; y dijo también que bautizaría con agua,
y que aun el mismo Mesías sería bautizado por él en el agua.
10. Y que después de haber bautizado al Mesías en el agua,
le conocería y daría testimonio de haber bautizado al Cordero
de Dios, Quién limpiaría al mundo de sus pecados.
11. Y aconteció, que después que mi padre hubo dicho esto,
habló con mis hermanos relativamente al evangelio que sería
predicado entre los Judíos ; y también de la caída de los Judíos
en la incredulidad. Y después que hubieren matado al Mesías,
que había de venir, Él resucitaría entonces de entre los muertos,
y se manifestaría á los Gentiles por medio del Espíritu Santo.
12. Sí aun mucho habló mi padre acerca de los Gentiles y
también de la casa de Israel, diciendo, que se les comparaba á
un olivo, cuyas ramas se romperían y tenían que ser esparcidas
por toda la superficie de la tierra.
13. Por tanto, dijo que era necesario que fuéramos condu-
cidos unánimemente á la tierra prometida, para que se cumpliese
la palabra del Señor que ha declarado, que seríamos dispersados
por toda la faz de la tierra.
14. Y dijo también que la casa de Israel, después de haber
sido esparcida, sería de nuevo recogida ; ó al fin, después que los
Gentiles hubieren recibido el evangelio en toda su plenitud, las
ramas naturales del olivo, ó los restos de la casa de Israel, serían
ingertos en él, ó vendrían al conocimiento del verdadero Mesías,
su Señor y Redentor.
15. Así era como mi padre profetizaba, y hablaba á mis her-
manos ; y díjoles también otras muchas cosas, que no escribo
en este libro ; porque he escrito en mi otro libro tantas de ellas
como eran necesarias.
16. Todas estas cosas de que he hablado, tuvieron lugar
en el tiempo en que mi padre 'vivía en una tienda en el valle
de Lemuel.
17. Y aconteció, que después que yo Nefi, hube oído todas
las palabras de mi padre acerca de lo que había visto en su
visión, y con respecto á lo que decía por el poder del Espíritu
Santo, cuyo poder le había sido dado por la fe que tenía en el
Hijo de Dios, que era el Mesías que había de venir, yo, Nefi,
deseé también ver, oir y conocer por mí mismo estas cosas, por
el poder del Espíritu Santo, que es el "don de Dios para todos los
que le buscan diligentemente, tanto en los tiempos pasados
como en los tiempos en que se manifestare á sí mismo á los
hijos de los hombres.
", Romanos II; Jacob 4:15; III Nefi 15:23; h,Jacob, capítulos 5y 6.
i,I Nefi 2: 20; 18:23. i,Jacob 5; III Nefi 16:4-7; 21: I-II. Vé-
ase , I Nefi 1. ', I Nefi 1: 14. m. II Pedro I : 21.