á Jared, tu hermano, con su familia ; y también á "tus amigos
con sus familias, y á los amigos de Jared con sus familias.
42. Y cuando hayas hecho esto, bajarás á la cabeza de ellos,
al valle que está al Norte. Y allí te encontraré, é iré contigo,
y yo iré delante de ti á un país escogido sobre todos los demás
países de la tierra.
43. Y allí te bendeciré á ti, y á tu simiente, y á la simiente de
tu hermano ; y de tu simiente y de la de tu hermano, me levantaré
yo una gran nación. Y no habrá nación más grande sobre toda
la superficie de la tierra que la que yo me levantaré de tu pos-
teridad. Y obraré así contigo, porque has clamado á mí todo
este tiempo.
1. Y sucedió, que Jared, con su hermano y sus familias, y
con su amigos, y los de su hermano con sus familias, se trasladaron
al valle que se hallaba al Norte, (cuyo nombre era Nimrod, así
llamado del gran cazador,) con sus ganados que habían reunido,
macho y hembra de 'todas clases.
2. Y poniendo lazos, cogieron aves ; y prepararon un barco
en él que condujeron el pescado de las aguas ;
3. Y condujeron también con ellos Deseret, que interpretado
significa abeja de miel ; llevando de este modo consigo enjambres
de abejas, y semillas de todas clases de todo cuanto había en el
país.
4. Y sucedió, que cuando llegaron al valle de Nimrod, "descen-
dió el Señor y habló con el hermano de Jared, apareciendo en
una nube, de modo que el hermano de Jared no le podía ver.
5. Y ocurrió, que le mandó el Señor que salieran para el de-
sierto ; sí, hacia aquella parte en que aun no había entrado el
hombre. Y sucedió que iba el Señor delante de ellos, y les
habló desde una nube, diciendoles, por donde habían de caminar.
6. Y aconteció, que viajaron así por el desierto y construyeron
barcas, con las cuales atravesaron muchas aguas, yendo siempre
dirigidos por la mano del Señor.
7. Y no consintió el Señor que se detuvieran al otro lado de
la mar en el desierto, sino que quiso que salieran hasta llegar
al país de promisión, que era un país escogido sobre todos los
países, que el Señor Dios había guardado para un pueblo justo ;
n, Éther 6: 16. •, El Señor les condujo á la costa Oeste de Norte América.
‚Éther 15: 2.
•, Éther 1:42. , Éther 1: 41; 6: 4; 9 : 18, 19, , Éther I : 41. d, Ver-
sículo I. e. Ether I: 42. 1, Versículos 5, 14. 9, Éther I: 42. h, Las mares
interiores del Asia. Versículos 8, 12-15 ; Véase , Éther 1 ; también véase d,
II Nefi I.