9. Y ahora, he aquí, hijo mío, no te arriesgues de ofender una
vez más á tu Dios sobre estos puntos de doctrina que hasta aquí
habéis arriesgado, para cometer pecado.
10. No supongas que, porque se ha hablado acerca de la
restauración, que serás restablecido del pecado á la felicidad.
He aquí, que te digo, la maldad nunca fué felicidad.
11. Y ahora, hijo mío, todos los hombres que se hallen en un
estado natural, más bien á decir en un estado carnal, se hallan en
la hiel de amargura, y en las ligaduras de la iniquidad ; ellos se
ven sin Dios en el mundo, y anduvieron contra la naturaleza de
Dios ; por tanto, se hallan en un estado 'contrario á la naturaleza
de la felicidad.
12. Y ahora, he aquí, ¿es el significado de la restauración, el
tomar algo de su estado natural, y colocarlo en un estado des-
naturalizado, ó en una condición opuesta á su naturaleza?
13. Oh hijo mío, este no es el caso ; mas el significado de la
palabra "restauración, es el llevar de vuelta otra vez mal por
mal, ó sea carnal por carnal, ó diabólico por diabólico ; "bueno
por lo que sea bueno ; recto por lo que fuere recto ; justo por lo
que fuere justo ; clemente por lo que fuere clemente ;
14. Por tanto, hijo mío, procura de ser clemente para con tus
hermanos ; trata con justicia, juzga con rectitud, y haz bien sin
cesar ; y si hicieres todas estas cosas, entonces recibirás galardón ;
sí, la misericordia te será otra vez restaurada ; sí, la justicia te será
restaurada otra vez ; y de nuevo experimentarás buena recom-
pensa ;
15. Porque, aquéllo de lo cual os deshagáis os será devuelto
otra vez, y os será restaurado ; por tanto, la palabra restauración
condena al pecador más plenamente, y no le justifica de ningún
modo.
1. Y ahora, hijo mío, veo que hay algo más que atormenta tu
mente, lo que no puedes entender, y es concerniente á la justicia
de Dios, en el castigo del pecador ; porque tratas de suponer que
es una injusticia que el pecador sea consignado á un estado de
miseria.
2. Ahora, he aquí, hijo mío, te explicaré esto : porque, he aquí,
después que el Señor Dios despidió á nuestros primeros padres
*, Versículos II, 12. ¹, Versículos 10, 12. m, Véase c. ", Véase b •, Alma
42: 28.