hay algunos entre vosotros que se hubieran humillado, fuesen
cuales pudieren ser sus actuales circunstancias.
26. Ahora como dije acera de la fe, que no era un cono-
cimente perfecto, así es con mis palabras. No podréis, al prin-
cipio, conocer perfectamente de su certeza, tal como no podéis
saber que la fe es un conocimiente perfecto.
27. Mas, he aqui, que si os dispertáis y aviváis vuestras
facultades, aunque no sea más que para experemintar
mis palabras, y ejercer una poca de fe ; sí, aunque no
pudiereis más que desear creer, haced que este deseo obre en
vosotros, aun hasta que creáis de tal manera, que podáis aceptar
una parte de mis palabras.
28. Ahora compararemos la palabra á una semilla. Porque
si dais lugar en vuestros corazones para plantar una semilla,
heaquí, que si fuera una simiente verdadera, ó una buena semilla,
si no la desechareis por vuestra incredulidad, resistiendo al
Espíritu del Senor, he aquí, que empezará á germinar en vuestro
seno, y cuando sintáis las emociones al empezar á henchirse,
entonces empezaréis á decir entre vosotros : Seguramente que
ésta es una buena semilla, ó que la palabra es buena, porque
empieza á dilatar á mi alma y á iluminar mi inteligencia ; sí,
empieza á ser deliciosa para mí.
29. Ahora, he aquí, ¿no aumentaría esto vuestra fe. Dígoos
que sí, á pesar de no haber llegado á un conocimiento perfecto.
30. Mas, he aquí, que así como la semilla se hincha, brota y
y empieza á crecer, entonces debéis decir que la semilla es buena ;
porque, he aquí, que se hincha y retoña y empieza á crecer.
31. Y entonces, he aquí, ¿estáis seguros de que ésta es buena
semilla? Dígoos que sí ; porque toda semilla fructifica según
su propia semejanza ;
32. Por tanto, si una semilla crece, es buena ; mas si no crece,
he aquí, que no es buena ; por lo tanto es desechada.
33. Y ahora, he aquí, porque habéis probado el experimento,
y sembrado la semilla, que se hincha, retoña y empieza á crecer,
debéis saber que la simiente es buena.
34. Y ahora, he aquí, ¿Es perfecto vuestro conocimiento? Sí,
vuestro conocimiento es perfecto en esa cosa, y vuestra fe está
adormecida ; y esto lo sabéis ya ; porque no ignoráis que la
palabra ha dilatado a vuestras almas y ha germinado, de modo
que vuestra inteligencia empieza á iluminarse, y vuestra mente
á dilatarse.
35. Entonces pues, ¿no es esto verdad? Dígoos que sí,
porque es luz ; y lo que sea luz, es bueno, porque se puede dis-
cernir ; por tanto, debéis saber que es bueno ; y ahora, he aquí,
después que hayáis probado esta luz, ¿será perfecto vuestro
conocimiento?