caído, se enojaron conmigo y trataban de ponerme sus manos
encima, á fin de llevarme á la cárcel ;
33. Mas vino á suceder que el Señor no permitió que me
aprisionaran por ese tiempo.
34. Y vino á suceder que Amulek se adelantó y parándose,
empezó á predicarles también. Mas de las palabras de Amulek,
no todas se escribieron ; no obstante, parte de ellas se hallan
en este libro.
1. Ahora, estas son las palabras que Amulek predicó al pueblo
que se hallaba en la tierra de Ammonihah, diciendo :
2. Yo soy Amulek, hijo de Giddónah, que era hijo de Ismael,
descendiente de Amínadi ; aquel mismo Aminadi que interpretó
la escritura que estaba sobre el muro del templo, y fué escrita
por el dedo de Dios.
3. Y Amínadi descendía de Nefi, el hijo de Lehi, que vino
de la tierra de Jerusalem, quién era descendiente de Manasés,
hijo de aquel José que fué vendido en Egipto por manos de
sus hermanos.
4. Y, he aquí, que yo no soy tampoco hombre de baja reputa-
ción entre todos los que me conocen ; sí, he aquí, que tengo
'muchos parientes y amigos, y he adquirido también muchas
riquezas por la mano de mi industria ;
5. No obstante, á pesar de todo esto, nunca he sabido mucho
acerca de las sendas del Señor y sus misterios y maravilloso
poder. Dije que nunca supe mucho de estas cosas ; mas, he
aquí, que me equivoco, porque he visto muchos de sus misterios
y maravilloso poder ; sí, aún en la preservación de las vidas de
este pueblo ;
6. Sin embargo, endurecí mi corazón, porque fuí llamado
muchas veces, y no quise oir ; por tanto, sabía estas cosas y
rehusaba reconocerlas ; y así fuí rebelándome contra Dios,
en la iniquidad de mi alma, aún hasta el cuarto día de este
séptimo mes, que es del año décimo del gobierno de los Jueces.
7. Como me hallaba yo viajando para poder ver á un pariente
muy cercano, he aquí, que se me capareció un ángel del Señor,
diciéndome Amulek, vuélvete á tu propia casa, porque tienes
que dar de comer á un profeta del Señor ; sí, á un santo hombre
escogido de Dios ; porque él ha dayunado por muchos días, á
causa de los pecados de este pueblo, y se halla hambriento ; y
tú le recibirás en tu casa, y le alimentarás, y él te bendecirá á
ti y tu hogar ; y las bendiciones del Señor quedarán sobre ti y
tu hogar.
", Véase , Alma 8. b, Versículo II ; Alma 15: 16. c, Versículos 8, 9 ; Alma
8:20. d, Véase , Mosíah 27. , Veáse , Alma 8.