eran Ammón, Aarón, Omner y Himni ; estos eran los nombres
de los hijos de Mosíah.
35. Y viajaban por toda la tierra de Zarahemla, y entre todo
el pueblo que se hallaba bajo el dominio del rey Mosíah, esme-
rándose zelosamente á reparar cuanto mal habían hecho á la
iglesia ; confesando todos sus pecados, y publicando todas las
20cosas que habían oído y visto, explicando las profecías y las
escrituras á cuantos deseaban oirles.
36. Y así fueron instrumentos en manos de Dios, para traer
á muchos al conocimiento de la verdad, sí, al conocimiento de su
Redentor.
37. Y ¡cuán benditos no son ellos ! Porque ellos 2hpublicaban
paz ; publicaban buenas nuevas del bien ; y declaraban al pueblo
que el Señor reina.
1. Y ahora aconteció después que los hijos de Mosíah habían
hecho todas estas cosas, que tomaron un pequeño número con-
sigo, y se volvieron á su padre el rey, deseando de él que les
concediere que fueren á la tierra de Nefi, con los que habían
escogido, para poder predicar las cosas que habían oído, y así
pudieran comunicar la palabra de Dios á sus hermanos los
Lamanitas.
2. Porque tal vez podrían ellos traerles al conocimento del
Señor, su Dios, y convencerles de la iniquidad de sus padres ; y
quizás curarles de su codio hacia los Nefitas, para que fueren
llevados á regocijarse en el Señor, su Dios, y que fueren amigos
mutuos, y que no hubiere más contenciones en todo el país
que el Señor, su Dios, les había dado.
3. Ahora deseaban ellos que la salvación fuese declarada á
toda criatura, porque no podían ver que ninguna alma humana
pereciere ; sí, aun la idea de que una alma sufriere tormentos
deternos, les hacía estremecer y temblar.
4. Y así el Espíritu del Señor obraba sobre ellos, porque
habían sido los más viles pecadores. Y el Señor en su infinita
bondad, consideró prudente el perdonarles ; no obstante, sufrieron
mucha angustia de alma por sus iniquidades ; y mucho sufri-
miento, temiendo el ser rechazados para siempre.
5. Y vino á suceder que por muchos días suplicaron á su
padre para ir á la tierra de Nefi.
2e, Versículo 10. 2f, Véase h, Omni I. 20, Versículos 10-17. sh, Mosíah
15: 14-17.
a, Mosíah 27 : 34. , Véase , II Nefi 5. , Véase ", Jacob 7. d, Véase m,
Jacob 6. ⚫, Mosíah 27 : 8-11. , Véase 6, II Nefi 5.