que han de resucitar de entre los muertos, y hay un intérvalo
entre el tiempo de la muerte y él de la resurrección. Y ahora,
relativamente á ese intérvalo de tiempo : qué es lo que sucede
con las almas de los hombres, es lo que inquirí ansiosamente del
Señor para saber ; y esto es lo que yo sé.
10. Y cuando llegue el tiempo en que todos resuciten, entonces
verán que Dios sabe cuantas épocas han sido señaladas á los
hombres.
11. Ahora, respecto al estado del alma entre la muerte y la
resurrección, he aquí, lo que se me ha hecho saber por un ángel,
y es que los espíritus de todos los hombres, tan luego como se
separan del cuerpo mortal ; sí, los espíritus de todos los hombres,
ya fueren buenos ó malos, son llevados ante aquel Dios que les
dió la existencia.
12. Y entonces vendrá á suceder, que los espíritus de los justos
serán recibidos en un estado de felicidad, cuya condición se
llama el paraíso ; un estado de descanso ; un estado de paz, en
donde ellos descansarán de todas sus aflicciones, y de todo
cuidado y pena, &c.
13. Y entonces vendrá á suceder que los espíritus de los mal-
vados, sí, los que fueren malos ; puesque, he aquí, que no tienen
parte, ni porción del Espíritu del Señor ; porque, he aquí, que
prefirieron las malas á las buenas obras ; por tanto, el espíritu
del diablo entró en ellos, y tomó posesión de su casa ; y estos
serán arrojados en las tinieblas de afuera ; allí será el llanto,
gemido, y crujir de dientes ; y esto á causa de su propia iniquidad ;
siendo llevados cautivos por la voluntad del diablo.
14. Ahora, ésto es el estado de las almas de los malvados ; sí,
en 'tinieblas, y en un estado terrible, espantoso, esperando sobre
ellos la ardiente indignación de la ira de Dios ; así permanecerán
en este estado como los justos en el paraíso, hasta la época de
su resurrección.
15. Ahora hay algunos que han entendido que este estado de
felicidad, y esta condición de miseria del alma, antes de la resu-
rrección eralaprimera resurrección ;sí, admito quepuede llamarse
resurrección, la 'ascención del espíritu ó del alma, y su consigna-
ción á la felicidad ó á là miseria, según las palabras que se han
hablado.
16. Y, he aquí, otra vez, hasido dicho de que hay una primera
resurrección ; una resurrección de cuantos hayan existido, existan
ó tengan que existir, hasta la resurrección de Cristo de entre los
muertos.
17. Mas no suponemos, que esta primera resurrección, de la
c, Versículos 15, 17 ; Eclesiástes 12 : 7. d, Véase ', II Nefi 9. e, Véase i
II Nefi 9. 1, Mosíah 16: 2 ; Véase *, I Nefi 15. •, Versículo 13. Véase ',
II Nefi 9. , Véase . , Véase ",Jacob 4.