á la ciudad de Judea, dónde encontré á Antipus y á sus hombres
trabajando con todo su fuerza en fortificar la ciudad.
16. Sí, y se hallaban abatidos tanto en su cuerpo como en
su espíritu, batiéndose de día, y trabajando durante la noche
en la defensa de sus ciudades, sufriendo así toda clase de aflic-
ciones.
17. Y estaban resueltos á vencer ó á morir. Por esto podréis
conocer cuánto ánimo y cuánta alegría les causó esta pequeña
fuerza que yo conducía, éstos que yo llamo mis hijos.
18. Y vino á suceder que, cuando vieron los Lamanitas que
Antipus había recibido refuerzos, se vieron obligados bajo las
ordenes de Ammorón, á no venir á sus ataques en la ciudad de
Judea ó contra nosotros.
19. En lo que fuimos favorecidos por el Señor, porque sí,
débiles como éramos, hubieran caído sobre nosotros, habrían
podido destruir á nuestro ejército ; conservándonos de esta
manera.
20. Eran ellos mandados por Ammorón para sostener las
ciudades que habían conquistado. Concluyendo así el año
vigésimo-sexto. Al principiar el año vigésimo-séptimo, había-
mos preparado nuestra ciudad, y estábamos preparados para la
defensa.
21. Y estábamos deseosos, de que los Lamanitas viniesen á
atacarnos, porque no queríamos atacarles en sus plazas fuertes.
22. Y vino á suceder, que situamos á nuestros espías al rededor
de ellos, con objeto de reconocer los movimientos de los Lamani-
tas, é impedirles que pasaran de día ó de noche, para atacar
muestras ciudades del Norte ;
23. Pues que sabíamos que los habitantes de estas ciudades
no eran suficientemente fuertes, para resistirles ; así que estába-
mos esperando, si llegasen y pasasen por nuestro lado, para caer
sobre su retaguardia, y para atraerles en la retaguardia al mismo
tiempo que fuesen atacados en su frente. Suponíamos que
podríamos vencerles ; pero nos vimos frustrados en nuestro deseo.
24. Porque no se atrevían á pasarnos, ni con todo su ejército,
ni con parte de él, por miedo de no ser bastante fuertes, y de ser
destruidos.
25. Tampoco se atrevían á marchar contra la ciudad de
Zarahemla, ni á atravesar los manantiales del río Sidón, para
pasar á la ciudad de Nefíhah ;
26. Hallándose así resueltos á mantener con sus fuerzas las
ciudades que habían tomado.
27. Y ahora, vino á ocurrir, que en el segundo mes de este
n, Véase h •, Véase , Alma 48. P, Versículo 10. ⁹, Véase h. r, Véase ",
Omni I. , Véase , Alma 2. Esta no es la misma cuidad señalada por la
letra , Alma 50.