palabras de los profetas, puesto que la señal que había sido dada
por ellos, había empezado á realizarse ;
17. Y empezaron á convencerse de que el Hijo de Dios apare-
cería bien pronto ; sí, en fin, todos los habitantes de sobre la
faz de toda la tierra del Oeste al Este, tanto en el país del 'Norte
como en él del "Sud, fueron sobrecogidos de tal admiración,
que "cayeron por tierra ;
18. Porque sabían que lo profetas habían dado testimonio
de estas cosas por muchos años, y que la señal que había sido
dada, había empezado á cumplirse, y empezaron á temer á
causa de su iniquidad y de su incredulidad.
19. Y sucedió que "no hubo obscuridad durante toda la
noche, sino que había luz como si fuera medio día. Y aconteció
que el sol apareció de nuevo enla mañana según se curso natural ;
y supieron que aquél fué el día en que había nacido el Señor,
según la señal que se les había sido dada.
20. Sucediendo que todas las cosas se cumplieron hasta el
más mínimo ápice, según las palabras de los profetas.
21. Y apareció también una nueva estrella según la palabra
de los profetas.
22. Y sucedió que desde entonces, empezaron á esparcirse
por satán mentiras entre el pueblo para endurecer sus corazones,
é impedirles que no creyeran en estas señales y maravillas que
habían visto ; pero á pesar de estas mentiras y engaños, la mayor
parte del pueblo creyó y se convirtió al Señor.
23. Y vino á suceder que Nefi y muchos otros se fueron por
el pueblo, administrando el bautismo de arrepentimiento, por
el cual hubo una gran remisión de pecados. Y así el pueblo
empezó de nuevo á tener paz en el país ;
24. Y nohubieron ningunas contenciones, como no fuera de
parte de algunos que empezaron á predicar, y se esforzaron en
probar por medio de las escrituras, que ya no era necesario seguir
la ley de Moisés, en lo que se equivocaron, porque no habían
comprendido bien las escrituras.
25. Pero acaeció que, convencidos de su error, se convirtieron
bien pronto, porque les fué dado á conocer que la ley no se
había cumplida todavía, y que era necesario que se cumpliera
en todos sus puntos ; sí, vino á ellos la palabra de que era nece-
sario que se cumpliere ; que ni una jota, ni una tilde pasaría,
sin que todo se cumpliere ; por lo que en el mismo año se vieron
obligados á reconocer su error, y confesaron sus faltas.
26. Y así concluyó el año nonagésimo-segundo, trayendo
, Norte América. u, Sur América. ", Versículo 16 ; Helamán 14: 7.
10, Helamán 14: 3, 4. *, Helamán 14: 5. v, Véase ", II Nefi 9. 2, Véase ",
II Nefi 25.