bras de su oración, que no pueden ser escritas, ni dichas por
ningún hombre.
35. Y aconteció, que cuando Jesús hubo concluido su oración,
volvió á sus discípulos, y les dijo : Nunca he visto una fe tan
grande entre todos los Judíos ; por lo tanto, no les he podido
mostrar tan grandes milagros, á causa de su incredulidad.
36. En verdad, osdigo, que no hay ninguno de ellos que haya
visto tan grandes cosas como habéis visto vosotros ; ni haya
oído tampoco tan grandes cosas como vosotros habéis oído.
1. Y sucedió, que mandó entonces, á la multitud y á sus
discípulos que cesasen en su oración vocal, pero que no dejasen
de continuar orando en sus corazones.
2. Mandándoles también que se levantaran del suelo. Y
levantándose, permanecieron de pie.
3. Y sucedió que "partiendo de nuevo el pan, lo bendijo y se
lo dió á sus discípulos para que lo comieran.
4. Y cuando hubieron comido, les mandó que partieran ellos
el pan, y se lo dieran á la multitud.
5. Y cuando hubieron dado á la multitud, les dió también
vino, para que bebieran, y les mandó que se lo dieran á la multi-
tud.
6. Ahora, ni pan, ni vino había sido traído por la multitud, ni
por los discípulos ;
7. Pero verdaderamente Él les dió á comer pan, y á beber vino ;
8. Y les dijo : Quién coma de este pan, come de 'mi cuerpo
para su alma, y quién beba de este vino, bebe de mi sangre para·
su alma, y su alma no padecerá nunca hambre, ni sed, sino que
quedará satisfecha.
9. Ahora cuando toda la multitud hubo comido y bebido, he
aquí, sintióse llena del Espíritu, y clamando todos á una voz,
glorificaron á Jesús, á Quién veían y oían.
10. Y sucedió, que cuando hubieron glorificado á Jesús, Él
les habló, diciendo : He aquí, que concluyo ahora el mandamiento
que mi Padre me ha dado relativamente á este pueblo, que es
un resto de la casa de Israel.
11. Vosotros os acordáis de lo que os he dicho sobre las pala-
bras de Isaías, para cuando lleguen á cumplirse, he aquí, pues, que
están escritas, y delante de vosotros las tenéis, así pues examin-
adlas.
z, Véase d, III Nefi 17.
Véase , III Nefi 18. 6, Véase , III Nefi 18. , Véase ", III Nefi 9.
d, III Nefi 16: 17; Isaías 52; 9, 10.