9. Y estas son las palabras que él habló é hizo escribir diciendo :
Mis hermanos, todos vosotros que os habéis congregado, reunien-
doos aquí para oir las palabras que tengo que deciros hoy ; pues
que no os he mandado que vinieseis aquí para chancear con las
palabras que os hablaré, sino para que me escuchaseis y abrieseis
vuestros oídos para que oyeseis, y veustros corazones y espíritus
entendiesen, de modo que los misterios de Dios puedan ser
desplegados á vuestra vista.
10. Noos he mandado que vinieseis aquí para que me temierais,
ó que pensarais que yo de mí mismo soy más que un mortal ;
11. Pero yo estoy como vosotros, sujeto á toda clase de enferme-
dades de cuerpo y alma ; mas como este pueblo me escogió, "mi
padre me ungió, yla mano de Dios permitió que yo fuera el direc-
tor y rey de este pueblo, y yo haya sido guardado y conservado
por su incomparable poder para serviros con todo el poder, in-
teligencia y fortaleza que el Señor me haya concedido ;
12. Os digo, pues, quecomo seme haya sido permitido el emplear
mi vida en vuestro servicio, aún hasta hoy, y no haya yo buscado
de vosotros oro ni plata, ni otras riquezas ;
13. Ni haya permitido que fueseis encerrados en calabozos, ni
que fueseis hechos esclavos el uno del otro, ni que cometierais
asesinato, pillaje, robo ó adulterio, ó ni siquiera que cometieseis
ninguna manera de maldad. Y os he enseñado que guardareis los
mandamientos del Señor en todas las cosas que El ha mandado.
14. Y aun yo mismo he trabajodo con mis propias manos á fin
de poderos servir, y no abrumaros con impuestos, y que nada
viniese sobre vosotros que fuere pesado de llevar, y de todas estas
cosas que he hablado, hoy sois vosotros mismos testigos.
15. Con todo eso, hermanos míos, no he hecho estas cosas para
que pudiera vanagloriarme, ni os digo esto para así acusaros ; mas
os digo estas cosas, para que sepáis que hoy puedo responder
ante Dios con una conciencia limpia.
16. He aquí, os digo que, no porque os dije que empleé mi vida
en vuestro servicio, deseo yo jactarme, puesque solo la empleé en
el servicio de Dios.
17. Y, he aquí, que os digo estas cosas para que aprendáis
sabiduría ; para que sepáis que cuando os halléis en el servicio de
vuestros semejantes, solo estaréis en el servicio de vuestro Dios.
18. He aquí, que me habéis llamado vuestro rey ; y si yo, á
quién llamáis rey, trabajo para serviros, ¿no deberéis vosotros
trabajar para serviros mutualmente?
19. Y, he aquí, también, si yoá quién llamáis vuestro rey, quién
ha empleado su vida en vuestro servicio estando en el servicio
de Dios, os es acreedor á gratitud, oh, ¡cómo no debierais voso-
tros dar gracias á vuestro Rey Celestial !
20. Yo os digo, mis hermanos, que si diereis todas las gracias
, Omni 1 :23, 24. , Versículos 14, 16-19. i, Versículos 11, 17-19. *, Ver-
sículos 11, 16-18.