2. Porque, he aquí, que verdaderamente, él profetizó sobre
toda su posteridad, y hay pocas profecías que sean más im-
portantes que las que él escribió. Y profetizó sobre nosotros,
y sobre nuestras generaciones venideras ; lo que está escrito
en las "planchas de bronce.
3. Cuando mi padre hubo concluido de hablar sobre las
profecías de José, llamó á los hijos é hijas de Lamán, y les
dijo : He aquí, mis hijos é hijas, vosotros, los hijos é hijas
de mi primogénito, deseo que pongáis atención á mis palabras ;
4. Porque el Señor Dios ha dicho : En tanto que guardéis
mis mandamientos, prosperaréis en el país ; pero si no guar-
dareis mis mandamientos, seréis echados de mi presencia.
5. Por tanto, he aquí, mis hijos é hijas, no puedo descender
á la tumba, sin dejaros antes mi bendición, porque, he aquí,
que sí fuereis educados propiamente en la senda que debierais
seguir, no la abandonaríais.
6. Pero, he aquí, que os dejo también mi bendición, para
que sí fuereis maldecidos, se os levante la maldición, y ella
caiga sobre la cabeza de vuestros padres.
7. Por cuyo motivo, el Señor no os dejará perecer , á causa
de. mi bendición ; sino que tendrá misericordia de vosotros, y
de vuestra posteridad para siempre.
8. Y aconteció que cuando mi padre hubo concluido de
hablar á los hijos é hijas de Lamán, hizo venir á su presencia
á los hijos é hijas de Lemuel.
9. Y les habló de esta manera : He aquí, hijos míos, voso-
tros los hijos é hijas de mi segundo hijo, os dejo la misma ben-
dición que dejé á los hijos é hijas de Lamán ; por lo tanto; no
seréis destruidos completamente ; sino que al fin, será bende-
cida vuestra posteridad.
10. Y ocurrió que cuando mi padre hubo concluido de hablar
con ellos, he aquí, que se dirijió á los hijos de Ismael ; sí, y
aún á todos los de su casa.
11. Y después que él hubo concluido de hablarles, habló á
Sam, y le dijo : Bendito eres tú y tu posteridad, porque here-
darás el país lo mismo que tu hermano Nefi, y tu posteridad
será contada con la suya ; tú serás como él, y tu posteridad
será como la suya, y tú serás bendecido en todos tus días.
12. Y aconteció que después que mi padre hubo hablado
de esta manera á toda su casa, según las inspiraciones de su
corazón, y el Espíritu de Dios que moraba en él, envejeció.
Y aconteció que murió, y fué enterrado.
13. Y aconteció que pocos días después de su muerte, Lamán
a, Véase a, I Nefi 3. b, I Nefi 13:31; II Nefi 10: 18, 19; Jacob 3,3-9;
Helamán 7:23, 24; 15 : 10-17; III Nefi 20 : 22; Mormón 5 : 20, 21; Éther
13: 6, 8-II. c, Versículos 5-7. d, I Nefi 7: 6. e, Jacob 1 : 12-14.