13. Y fué tan rápida su marcha, que no pudieron detenerla,
hasta que se vieron fuera del alcance del pueblo. Y así concluyó
el año treinta ; y tal era el estado de los negocios del pueblo de
Nefi.
14. Y vino á suceder que hallábanse todavía divididos en
tribus en el año treinta y uno, cada hombre según su familia,
parientes y amigos ; no obstante, se habían convenido en no
hacerse la guerra entre ellos ; pero no estaban unidos en lo que
concernía á sus leyes, y su forma de gobierno, porque se habían
establecido según la voluntad de sus jefes y directores. Pero
estableciendo muy estrictas leyes, para que ninguna tribu
traspasara los derechos de otra tribu ; y así se gozaba de alguna
manera de la paz en el país ; no obstante, sus corazones se habían
alejado del Señor, su Dios, dapedreando y echando fuera á los
profetas de entre ellos.
15. Y sucedió entonces que Nefi, habiendo sido visitado por
ángeles, y también por la voz del Señor, sí, habiendo visto
ángeles, y siendo testigo ocular, y habiendo recibido poder para
conocer acerca del ministerio de Cristo, y siendo también testigo
ocular de su repentino cambio de la justicia á la perversidad y
abdominaciones ;
16. Asípues, afligido de la dureza de sus coracones, y de la
ceguedad de su entendimiento, fué en medio de ellos en aquel
mismo año, predicándoles atrevidamente el arrepentimiento y
la remisión de los pecados, por la fe en el Señor Jesu Cristo.
17. Y les administró muchas cosas ; y no todas se pueden
escribir, y parte de ellas no bastarían ; por lo tanto, no se han
escrito en este libro. Y Nefi ejerció su ministerio con gran poder
y autoridad.
18. Y sucedió que se enojaron mucho contra él, aun por tener
él mayor poder que ellos, de tal modo que les era imposible no
creer en sus palabras, porque tan grande era su fe en el Señor
Jesu Cristo, que los ángeles le ministraban diariamente ;
19. Y en el nombre de Jesús echaba demonios y espíritus in-
mundos ; y levantó hasta á un hermano suyo de la muerte,
después que hubo sido apedreado hasta morir por el pueblo ;
20. Lo que fue visto por el pueblo, que dió testimonio de ello,
y se irritaron contra él á causa de su poder ; é hizo también otros
muchos milagros á la vista del pueblo en el nombre de Jesús.
21. Y vino á suceder que en el año treinta y uno, no hubo más
que un pequeño número de ellos que se convirtió al Señor ;
pero todos los que se convirtieron, dieron testimonio al pueblo
en verdad de que habían sido visitados por el poder del Espíritu
de Dios, que estaba en Jesu Cristo, en Quién creían.
d, Versículo 19 ; III Nefi 6 : 23-25. , Versículo 8. , Versículo 15. ", III
Nefi 19: 4.