5. Díjoles el rey entonces : ¿Qué es lo que decís respecto
del Espíritu del Señor? He aquí, que esto es lo que me turba.
6. Y también, ¿qué es lo que Ammón dijo : Si os arre-
pintiereis, seréis salvos, y si no os arrepintiereis, seréis desechados
en el postrer día?
7. Y Aarón le respondió, diciéndole : ¿Crees tú que hay
Dios? Y díjole el rey : Sé que los Amalekitas dicen que hay
Dios, y les he concedido que fabriquen 'santuarios para que
vayan á reunirse para adorarle. Y si tú dices ahora que hay
Dios, entonces lo creeré.
8. Y ahora, cuando Aarón oyó esto, empezó á regocijarse
de corazón, y le dijo: He aquí, tan seguro como tú vives, oh
rey, hay Dios.
9. Y dijo el rey : ¿Es Dios el Gran Espíritu que trajo á
nuestros padres de la tierra de Jerusalem?
10. Y díjole Aarón : Sí, Él es el Gran Espíritu, y Él creó todas
las cosas, tanto en el cielo como en la tierra. ¿Crees tú eso?
11. Ydijo él : Sí, creo que el Gran Espíritu creó todas las cosas,
y deseo que me dijerais algo acerca de todas estas cosas, y creeré
vuestras palabras.
12. Y vino á suceder que, cuando Aarón vió que el rey podría
creer sus palabras, empezó á "leerle las escrituras, desde la
creación deAdam ;como creó Dios al hombre á su imagen, y que
Dios le dió mandamientos, y que á causa de la transgresión
el hombre había caído.
13. Y Aarón le explicó las escrituras, desde la creación de
Adam, poniéndole, por delante la creación del hombre, y su
estado carnal, y también el plan de la redención, que estaba
preparado desde la fundación del mundo, por medio de Cristo,
para cuantos creyeren en su nombre.
14. Y desde que cayó el hombre, no podía tener mérito por
sí mismo ; y solo los sufrimientos y muerte de Cristo podían
servirle de expiación por sus pecados por medio de la fe, arre-
pentimiento ; &c. Y que rompa Él las ligaduras de la muerte,
y que el sepulcro notengavictoria y que el aguijón de la muerte
debería tragarse con las esperanzas de gloria ; y Aarón explicó
todas estas cosas al rey.
15. Y vino á suceder que después que Aarón le hubo explicado
estas cosas, dijo el rey : ¿Qué podré yo hacer para obtener
esta vida eterna de que tú has hablado? Sí, ¿Qué haré yo para
que pueda "nacer de Dios, y arrancar de mi pecho este "mal
espíritu, y recibir luego á su Espíritu, para verme repleto de
gozo, y no ser rechazado en el postrer día? He aquí, dijo él,
i, Versículo 4. *, Alma 20 : 17, 18. , Véase , Alma 15. m, Véase , Alma
18. ", Copia de las planchas de bronce; Alma 63 : 12. •, Versículo 13; Véase
m, Mosiah 2. P, Véase d, Mosiah 4. 4, Véase 1, II Nefi 2. r, Véase , y, i,
II Nefi 9. s, Véase , Mosíah 16. ', Véase , Mosiah 16. น, Véase , Mosiah 5.
", Véase 2, Mosíah 2.