35. Y ahora voy al Padre, porque es necesario que vaya á
Él, por amor á vosotros.
36. Y aconteció, que cuando Jesús concluyó de hablar, tocó
con su mano á los discípulos que había elegido, á uno por uno,
hasta que les hubo tocado á todos, hablándoles según les tocaba ;
37. Y la multitud no pudo oir las palabras que habló ; por lo
cual, no dieron testimonio de ellas. Pero los discípulos dan
testimonio de que les concedió el poder de dar al Espíritu
2aSanto. Y 26más adelante os mostraré, que esta relación es
verdadera.
38. Y sucedió, cuando Jesús les hubo tocado á todos, que
apareció una nube y cubrió á la multitud, de modo que no
pudieron ver á Jesús.
39. Y mientras que se hallaban así cubiertos, partio Él de
entre ellos, ascendiendo al cielo ; lo que fué visto por los 2cdis-
cípulos, que dan testimonio de su ascensión al cielo otra vez.
1. Y ahora, sucedió, que después de la "ascensión de Jesús al
cielo, se dispersó la multitud, y tomando cada uno á su mujer
y sus hijos, se volvieron á sus casas.
2. Extendióse inmediatamente por el pueblo, aun antes que
llegara la noche, la nueva de que la multitud había visto á
Jesús, y que Él había ministrado entre ellos, y de que se mos-
traría en el día siguiente otra vez á la multitud ;
3. Sí, y aun por toda la noche se extendieron las nuevas
relativamente á Jesús ; de tal modo, que mandaron á muchos
al pueblo, sí, un gran número de ellos trabajó excesivamente
toda la noche, para que estuvieren en la mañana seguiente en
el paraje en que Jesús se iba á mostrar á la multitud.
4. Y vino á suceder en la mañana, cuando la multitud se
hallaba reunida, he aquí, á Nefi, y á csu hermano que él había
levantado de entre los muertos, que se llamaba Timoteo, como
también á su hijo, llamado Jonás, y también á Matoni, y á
Matoníah, su hermano, y á Kumen, y á Kumenonhi, y á Jere-
míah, y á Shemnon, á Jonás, y á Zedekíah, y á Isaías ; ahora
estos eran los nombres de los discípulos, á quiénes Jesús había
elegido. Y aconteció, que avanzando estos, se colocaron en
medio de la multitud.
v, III Nefi 17: 4. ", Moroni 2. sa, Véase , III Nefi 9. sb, Moroni 2.
2c, Véase c, III Nefi 12.
•, III Nefi 18 : 39. b, III Nefi 17 : 3. º, III Nefi 7 : 19. 4, Véase ⚫, III
Nefi 12.