más recordados entre el pueblo de Dios. Y también muchos
de entre ellos se retiraron por sí mismos.
25. Ahora esto fué una gran aflicción para los que permanecían
firmes en la fe ; sin embargo, quedaron firmes, é inmutables en
guardar los mandamientos de Dios, y sobrellevaban paciente-
mente la persecución que les había sobrevenido.
26. Y cuando los sacerdotes dejaban su trabajo manual
para propagar la palabra de Dios entre la gente, el pueblo dejaba
también sus labores para oirla. Y cuando el sacerdote les había
predicado, todos ellos se volvían diligentemente á sus ocupa-
ciones ; y al sacerdote no se le tenía en más que á sus oyentes,
porque el predicador no era mejor que el oyente, ni el maestro
valía más que el discípulo ; así fué como todos eran y como todos
ellos trabajaban cada cual según su fuerza ;
27. Y de 'conformidad con lo que cada cual tenía, facilitaban
sus bienes á los pobres, necesitados, enfermos y afligidos ; y no
usaban costosos vestidos, no obstante eran aseados y graciosos.
28. Y así establecieron los negocios de la igelsia, y empezaron
nuevamente á gozar de permanente paz, á pesar de todas sus
persecuciones.
29. Y ahora con el sólido establecimiento de la iglesia, empe-
zaron á enriquecerse extremadamente ; teniendo en abundancia
de cuanto pudieran necesitar ; bastantes rebaños y ganados, y
toda clase de animales cebados, como también abundancia de
cereales, oro, plata, y objetos preciosos ; abundancia de "seda,
finos tejidos de lienzo, y toda clase de géneros de uso doméstico.
30. Y así en sus prósperas circunstancias no desechaban "ni
al desnudo, ni al hambriento, ni al sediento, ni al enfermo, ni
al necesitado ; porque no ponían su corazón en las riquezas ;
sino que eran liberales con todos, tanto viejos como jóvenes,
esclavos ó libres, varones ó hembras, tanto si pertenecían ó no á
la iglesia ; sin distinción de personas respecto á los necesitados.
31. Y así prosperaban y llegaron á ser mucho más ricos que
los que no pertenecían á su iglesia.
32. Porque los que no pertenecían á su iglesia, se entregaban
á la superchería, idolatría, al ocio, chácharas, envidias y con-
tiendas ; vestíanse suntuosamente, ensalzábanse á sus propios
ojos, mentían, hurtaban, robaban, cometían fornicaciones,
r, Véase , Mosíah 6. , Mosíah 18 : 24, 26 ; 27 : 4, 5. , Véase i, Jacob 2.
", Mosíah 10: 5; Alma 4: 6; Helamán 6 : 13. ", Véase i, Jacob 2.