en mí, y Tú vesque creen en mí, porque les oyes, y ellos oran á
mí y oran á mí porque me hallo entre ellos.
23. Y ahora, oh Padre, te pido por ellos, y también por todos
los que crean en sus palabras, para que crean en mí, para que
esté yo en ellos como Tú, Padre, estás en mí, para que seamos
runo.
24. Y sucedió, que cuando Jesús hubo orado así al Padre, se
vino hacia sus discípulos, y, he aquí, que ellos continuaban
todavía orando á Él sin cesar ; lo que hacían sin multiplicar
mucho las palabras, porque les había sido dado lo que debían
pedir, y estaban llenos de deseo.
25. Y ocurrió que bendíjoles entonces Jesús, mientras que
dirigían á Él sus oraciones, y su semblante sonrió sobre ellos,
les iluminó la luz de su semblante de tal modo, que aparecieron
blancos como el semblante, y también los vestidos de Jesús ;
y, he aquí, queeran tanblancos que 'excedíaná toda blancura, de
tal modo, sí, que no había nada sobre la tierra tan blanco como
su blancura.
26. Y díjoles Jesús : Continuad orando. Y continuaron en
su oración.
27. Y retirándose otra vez un poco de ellos, se fué algunos
pasos y se inclinó á tierra, y oró de nuevo al Padre, diciendo:
28. Padre, gracias te doy porque has purificado á los que he
excogido á causa de su fe ; y te ruego por ellos, y también por
los que crean en sus palabras, para que sean purificados en mí,
por la fe en sus palabras, del mismo modo que ellos se han puri-
ficado en mí.
29. Padre, yo no te pido por el mundo, sino por aquellos que
Tú me has dado del mundo, por causa de su fe, para que se
purifiquen en mí, y para que yo esté "en ellos comoTú estás en
mí, para que seamos uno, y yo sea glorificado en ellos.
30. Y cuando Jesús hubo dicho estas palabras, volvióse otra
vez á sus discípulos, y, he aquí, queoraban firmemente, sin cesar ;
y sonriéndoles de nuevo, he aquí, que aparecieron "blancos hasta
como Jesús.
31. Y ocurrió, que retirándose otra vez un poco de ellos, oró.
de nuevo al Padre ;
32. Y la lengua no puede hablar las palabras que oró, ni
pueden ser escritas por ningún hombre las palabras de su oración.
33. Yla multitud las oyó, y da testimonio de ellas, y seabrieron
sus corazones, y comprendieron en sus corazones las palabras de
su oración.
34. No obstante, tan grandes y maravillosas fueron las pala-
9, Véase ?, III Nefi 9. r,Véase *, II Nefi 31. ⚫, Versículo 9. , Versículo 30.
", Véase P, III Nefi 9. ", Versículo 25. w, III Nefi 17 : 16, 17 ; 26 : 14; 28: 14,
16,