22. Y todos aquéllos, de quiénes habían sido echados los
hdemonios, y quiénes habían sido curados de sus enfermedades
y dolencias, manifestaron al pueblo con toda verdad, que el
Espíritu de Dios había descendido sobre ellos, y que habían sido
curados ; mostrando también otras señales, y haciendo algunos
milagros entre el pueblo.
23. Y así concluyó el año treinta y dos. Y al principiar el
año treinta y tres, Nefi llamó al pueblo y le predicó el arrepenti-
miento y la remisión de los pecados.
24. Y ahora quiero que recordéis también, queno hubo ninguno 1
de los que vinieron á arrepentirse, que no fuera bautizado en el
agua ;
25. Por lo tanto, fueron ordenados por Nefi algunos hombres
para este ministerio, para que todos los que viniesen á ellos,
fuesen bautizados en el agua ; haciéndolo así, para que sirviese
de testigo y testimonio ante Dios y para el pueblo, de que se
habían arrepentido, y habían recibido la remisión de sus pecados.
26. Y al principio de este año, fueron muchos los que recibieron
el bautismo de arrepentimiento ; y así se pasó la mayor parte del
año.
1. Y ahora sucedió que según nuestros anales, que sabemos
que son verdaderos ; porque, he aquí, eran llevados por un hombre
ajusto ; quién de seguro hizo 'muchos milagros en nombre de
Jesús ; y no hubo ningún hombre que pudiera hacer milagros
en el nombre de Jesús, excepto que estuviese completamente
limpio de su iniquidad.
2. Sucedió pues,quesino hubo equivocación en la manera con
que este hombre calculaba nuestro tiempo, el año treinta y tres
se había ya pasado.
3. Y el pueblo empezó á mirar con gran entusiasmo por la
señal dada por el profeta Samuel, el Lamanita ; sí, por el tiempo
que hubiere tinieblas por espacio de tres días en toda la extensión
del país.
4. Y á pesar de habérseles sido dadas tantas señales, empezaron
grandes dudas y disputas entre el pueblo.
5. Y sucedió en el año treinta y cuatro, en el cuarto día del
h, Versículo 19. i, Véase ", II Nefi 9. i, Véase ", II Nefi 9.
a, III Nefi 23: 7, 12. b, III Nefi 7: 19, 20. c, III Nefi 2 : 8. d, Versículo
23; I Nefi 19 : 10 ; Helamán 14 : 20, 27 ; III Nefi 10: 9. •, III Nefi 2: 8.