I
estimado como el barro del alfarero. Pero, he aquí, que les
mostraré, dice el Señor de los Ejércitos, que conozco todos sus
hechos. Puesque, ¿Dirá la obra del artífice : no me hizo él?
O, ¿dirá quizás lo construido del constructor : No tenía él
inteligencia?
28. Pero, he aquí, dijo el Señor de los Ejércitos : Enseñaré
á los hijos de los hombres, que falta muy poco para que el Líbano
se convierta en un campo fértil ; y el campo fértil será apreciado
como una selva.
29. 2cY en aquel día los sordos oirán las palabras del libro,
y los ojos del ciego verán de la obscuridad y de las tinieblas.
30. Y los mansos también aumentarán, y su gozo estará
en el Señor, y los pobres entre los hombres regocijaránse en el
Muy Santo de Israel.
31. 2¿Porque tan seguro como el Señor vive, ellos verán
que el terrible es sumido en la nada, y el desdeñoso es con-
sumido ; pues que todos los que vigilen por la iniquidad son
tallados ;
32. Y los que hacen al hombre ofensor por una palabra,
y los que tienden trampa al que reprenda á la puerta, y desechan
al justo por cosa de nada.
33. Por tanto, así dice el Señor, Quién redimió á Abraham,
respecto á la casa de Jacob ; ahora Jacob 2eno se avergonzará,
ni volveráse pálido su rostro ;
34. Mas, cuando él vea á sus hijos, la obra de mis manos
en su centro, santificarán ellos mi nombre, y al Muy Santo
de Jacob, y temerán al Dios de Israel.
35. Aquéllos también que erraron en espíritu, vendrán al
conocimiento, y los que murmuraron, aprenderán doctrina.
1. Y ahora, he aquí, hermanos míos, habladoos he, según
el Espíritu me ha constreñido ; por tanto de cierto sé, que lo
dicho vendrá á realizarse.
2. Las cosas que serán escritas del libro, serán de gran valor
para los hijos de los hombres, y particularmente á nuestra
posteridad, que es un resto de la casa de Israel.
3. Porque vendrá á suceder en ese día, que las iglesias que
se hayan edificado, mas no para el Señor, cuando una de ellas
*, Véase ". 2d, Véase i, I Nefi 22. 2e, Véase , I Nefi 15. !, I Nefi
13: 35-38; 14: 1-3.
", Véase , II Nefi 27. , Véase , II Nefi 26.