49. Ahora díjole Alma : Esto te daré como señal, que que-
darás mudo según mis palabras ; y dígote que en nombre de
Dios tu serás herido de mudez, para que no puedas hablar 2emas.
50. Ahora, cuando Alma hubo dicho estas palabras, Korihor
se quedó mudo, de modo que no pudo mas articular, según las
palabras de Alma.
51. Y ahora cuando vió esto, el Juez Superior extendió su
mano y escribió á Korihor, diciendo : ¿Estás convencido del
poder de Dios? ¿En quién deseaste que Alma te diera una
señal? ¿Hubieras querido que hubiese afligido á otros, para
darte una señal? He aquí, que te ha mostrado una señal ; y
ahora ; ¿aun disputarás más?
52. Y Korihor extendió su mano y escribió, diciendo : Sé que
estoy mudo, porque no puedo hablar ; y sé que nada, como no
fuere el poder de Dios, pudiera haberme traído esto ; sí, y tam-
bién sabía yo de que había Dios.
53. Mas, he aquí, que me engaño el diablo, porque me apare-
ció en la forma de un ángel, y me dijo : Vé y reclama á este
pueblo, porque todos ellos se han descarriado, siguiendo á un
Dios desconocido. Y me dijo : No hay Dios ; sí, y me enseñó
lo que había de decir. Y yo enseñé sus palabras ; y las enseñé,
porque eran placenteras á la mente carnal ; y seguí propagándolas
hasta que tuve un gran éxito, tanto que realmente llegué á creer
que eran la verdad ; y por esta razón me opuse á la verdad, hasta
que me traje esta maldición sobre mí.
54. Ahora cuando hubo él dicho esto, suplicó que Alma rogara
á Dios, para que se le fuere quitada la 2hmaldición.
55. Mas díjole Alma : Si te fuere quitada esta maldición, de
nuevo volverías tú á descarriar los corazones de este pueblo ;
por tanto, te será hecho según fuere la voluntad del Señor.
56. Y vino á suceder que la maldición no fué quitada de Kori-
hor ; mas fué echado fuera, y vióse obligado á andar de casa en
casa, pidiendo alimento.
57. Ahora, la noticia de lo que había sucedido á Korihor fué
inmediamente publicada por todo el país ; sí, la proclamación
fué enviada por el Juez Superior á todo el pueblo del país,
declarando á los que habían creído en las palabras de Korihor
que se arrepintieran sin demora, no fuera que fuesen visitados
por el mismo juicio.
58. Y vino á suceder que todos ellos fueron convencidos de
la malignidad de Korihor ; por tanto, todos volvieron de nuevo
á convertirse al Señor ; y esto dió fin á la iniquidad, que Korihor
promulgaba. Y Korihor iba andando de casa en casa, pidiendo
alimento para su sostén.
se,Versiculos 47, 50. f, Versículos 41, 42. 20, II Nefi 9:9. sh,Versículo
56. Versículo 58.