angustia de alma, por causa de la iniquidad de la gente de 'Am-
moníhah, sucedió que mientras que Alma se veía así agobiado
de dolor, he aquí, que le apareció un ángel del Señor, diciéndole :
15. Bendito eres tú, Alma ; por tanto, levanta la cabeza y
regocijate, puesque tienes buena razón para alegrarte, proque
fuiste fiel en guardar los mandamientos de Dios, desde que
recibiste de Él tu primer mensaje. He aquí, soy yo quién te lo
Pentregué ;
16. Y, he aquí, que se me ha enviado para mandarte que te
vuelvas á la ciudad de Ammoníhah, para predicar otra vez á sus
habitantes ; sí, predícales. Sí, díles que excepto que se arrepin-
tieren, el Señor Dios les 'destruirá.
17. Porque, he aquí, que ellos estudian ahora como destruir
la libertad de tu pueblo, (puesque así dice el Señor) lo que es
contrario á los estatutos, juicos y mandamientos que ha dado
Él á su pueblo.
18. Ahora aconteció que después que Alma hubo recibido su
mensaje del ángel del Señor, retornó luego á la tierra de Am-
moníhah. Y entró en la ciudad por otro camino ; sí, por él
que queda al Sud de la cuidad de Ammoníhah.
19. Y sintiéndose hambriento al entrar en la ciudad, dijo á
cierto hombre : ¿Quieres dar algo de comer á un humilde siervo
de Dios?
20. Y respondióle el hombre : Yo soy Nefita, y sé que eres
un santo profeta de Dios, porque tú eres el hombre que un ángel
en una visión me mandó que recibiera ; por tanto, ven conmigo á
mi casa, que allí te daré de mi alimento ; y sé que serás para mí
y mi hogar una bendición.
21. Ysucedió que le recibió en su casa el hombre, y se llamaba
Amulek, y trayendo pan y carne, lo colocó delante de Alma.
22. Y ocurrió que Alma comiendo del pan se sintió harto ;
y dando gracias á Dios, bendijo á Amulek y á su hogar.
23. Y después que hubo él comido y sentídose harto, dijo á
Amulek Yo soy Alma, y soy "Sumo Sacerdote de la Iglesia de
Dios por todo el país.
24. Y, he aquí, que he sido llamado para predicar la palabra
de Dios entre todo este pueblo, según el Espíritu de revelación
y profecía ; y me hallaba en este país, mas ellos no quisieron
recibirme, sino que me "desecharon, y me hallaba dispuesto á
volver las espaldas á esta tierra para siempre.
25. Mas, he aquí, que se me ha sido mandado que volviera
•, Véase i P, Mosíah 27 : 11-16. 9, Versículo 29; Alma 9: 4, 12, 18, 24;
10: 19, 23, 27 ; 16 : 2, 3, 9-II. ', Véase , Alma 10: 7-9. +, Versículos
22, 26 ; Alma 10 : 7, II. ", Véase , Mosiah 26. ", Versículo 13.