retrocediendo se huyó de Alma, y envió á sus guardas á contender
con él.
33. Mas Alma con sus guardas peleó con los guardas del rey de
los Lamanitas, hasta que les mató ó les hizo retroceder ;
34. Y así limpió el suelo, ó más bien la ribera del Oeste del
"rio Sidón, botando al agua los cuerpos de los Lamanitas que
habían perecido, para que así su pueblo tuviera lugar para pasar
é ir á contender con los Lamanitas y Amlicitas, que se hallaban
al lado Oeste del río.
35. Y aconteció que cuando todos ellos hubieron cruzado el
río Sidón, ambos Lamanitas y Amlicitas empezaron á huírseles
de delante, á pesar de ser tan numerosos que no podían ser
contados ;
36. Y huyéronse ante los Nefitas hacia el desierto que estaba
al Oeste y Norte, más allá de las fronteras del país, y los Nefitas
les perseguieron con todo su vigor hasta matarles ;
37. Sí, les encontraban de todas partes, y matándoles ó
rechazándoles, les esparcieron por el Osete, y por el Norte,
hasta llegar al desierto llamado Hermounts ; que consistía de
aquella porción de selvas que estaba infestada de fieras y animales
voraces.
38. Y vino á suceder que muchos murieron de sus heridas en
el desierto, y fueron devorados por aquellas fieras, y también
por los buitres del aire ; y sus huesos se hallaron y fueron amon-
tonados sobre la tierra.
1. Y vino á suceder que los Nefitas, que no perecieron por
las armas de guerra, después de haber sepultado á los que habían
perecido-ahora el número de los muertos no se supo á causa
de su gran multitud-después de haber acabado de sepultar
á sus muertos, retornáronse á sus tierras y á sus casas, esposas
y niños.
2. Ahora pues, muchas mujeres y niños habían perecido por
la espada, y también muchos de sus rebaños y granados ; como
también muchos de sus campos de granos fueron destruídos,
porque fueron pisoteados por las huestes de hombres.
3. Y ahora, tantos de los Lamanitas y Amlicitas que habían
perecido sobre la ribera del río Sidón fueron arrojados en las
'aguas del río y fueron á parar á las profundidades del 'mar ; y
eran muchos.
4. Distinguíanse los Amlicitas de los Nefitas por el color drojo,
con que se habían pintado las frentes, á la moda de los Lamanitas ;
mas no se habían rapado las cabezas como hacían estos ;
❝, Véase ".
, La ribera occidental ; Alma 2 : 34. , Véase º, Alma 2. °, El Mar Caribeo.
d,Versículos 13, 15, 16, 18, 19. ⚫,Versículo 5;Enos I : 20.