y también Salomón, su hijo, deseando tener muchas esposas y
concubinas ;
16. Sí, y también empezaron á buscar mucho oro y plata, y
á alzarse en orgullo ;
17. Por tanto yo, Jacob, les dí estas palabras cuando les
enseñaba en el templo, habiendo primeramente obtenido mi
mandato del Señor.
18. Yo, Jacob, y mi hermano José, fuimos consagrados
sacerdotes y maestros de este pueblo, por mano de Nefi.
19. Y desempeñamos nuestro ministerio hacia el Señor,
tomando sobre nosotros la responsabilidad, respondiendo por
los pecados del pueblo, sobre nuestras propias cabezas, si no les
enseñáremos la palabra de Dios con todo esmero ; y así tra-
bajando con todo nuestro esfuerzo, su sangre no manchara
nuestros vestidos ; de otro modo, su isangre caería sobre nuestros
vestidos, y no seríamos hallados sin mancha en el postrer día.
1. Palabras que Jacob, hermano de Nefi, habló al pueblo de
Nefi, después de la muerte de Nefi :
2. Ahora, misamados hermanos, yo, Jacob, según la respon-
sabilidad bajo la que me hallo ante Dios, de desempeñar mi oficio
con sobriedad, y ver @libres mis vestidos de vuestros pecados ;
vengo hoy al templo, para declararos la palabra de Dios ;
3. Y vosotros mismos sabéis que hasta aquí he sido diligente
en el ejercicio de mi vocación ; mas hoy me siento apesadumbrado
con el mayor deseo y ansiedad para el bien de vuestras almas
del que anteriormente sentí.
4. Porque, he aquí, que hasta ahora habéis sido obedientes
á la palabra del Señor, que os he dado.
5. Mas, he aquí, escuchadme y sabed, que con la ayuda del
Omnipotente Creador del cielo y de la tierra, puedo hablaros
de vuestros pensamientos, y como empezáis ya á practicar
el pecado, lo que me parece muy abominable ; sí, y detestable
á Dios.
6. Sí, contrista á mi alma, y me hace encoger de vergüenza
ante mi Hacedor, él que tenga yo que testificar de la abominación
de vuestros corazones.
7. Y también me apesadumbra el tener que usar un lenguage
h, Véase ", II Nefi 5. i, II Nefi 5: 26. i, II Nefi 9 : 44; Jacob 2 : 2.
a, Véase i, Jacob 1.