que lo hacen ellos ; sino que lo construí del modo que me mos-
tró el Señor ; por lo tanto no era como lo acostumbraban hacer
los hombres.
3. Y yo, Nefi, subía con frecuencia al monte y rogaba al
Señor, por lo que el Señor me manifestó grandes cosas.
4. Y aconteció que cuando hube acabado el buque con-
forme á la palabra del Señor, vieron mis hermanos que estaba
bueno ; y que su ejecución era hermosa en extremo, por lo
que de nuevo se humillaron ante el Señor.
5. Y sucedió entonces que vino á mi padre la voz del Señor,
mandándole que entráramos en el buque.
6. Y en la mañana después de haber preparado todas las
cosas, muchos frutos, carne del desierto, miel en abundancia
y provisiones según el Señor nos lo había ordenado ; entramos
en el buque con nuestra carga, nuestras semillas, y todo cuanto
habíamos traído con nosotros, cada uno según su edad. Así
es como entramos en el buque, nosotros, nuestras mujeres y
nuestros hijos.
7. Y ahora mi padre había engendrado á dos hijos en el
desierto el mayor se llamaba Jacob, y el menor José.
8. Y aconteció que entramos en el buque provistos de nuestras
provisiones, y de todo cuanto se nos había ordenado, y empren-
dimos nuestro viaje por la mar, siendo llevados por el viento
hacia la tierra prometida ;
9. Y después que hubimos sido impelidos ante el viento
por el espacio de muchos días, he aquí, que mis hermanos y los
hijos de Ismael y sus esposas, empezaron á hacerse alegres de
tal manera que se pusieron á bailar, cantar y usar descortesías,
olvidando el poder de Dios que les había conducido hasta allí ;
sí, entregándose á excesivas rudezas.
10. Y yo, Nefi, empecé á temer en extremo ; temiendo que
el Señor se enojara y nos castigara por nuestras iniquidades,
hundiéndonos para siempre , en las profundidades del mar.
Por cuya razón yo, Nefi, des hablé seriamente. Pero, he aquí,
que se irritaron entonces contra mí diciéndome : No queremos
que nuestro hermano menor sea nuestro djefe.
11. Y aconteció que apoderándose de mí , Lamán y Lemuel,
me ataron con unas cuerdas, y me maltrataron duramente.
No obstante el Señor lo permitió, á fin de mostrar su poder, y
dar cumplimiento á lo que había dicho respecto á los malos.
12. Y aconteció que después que me hubieron ligado hasta
el extremo de no poder hacer ningún movimiento, el "compás
', I Nefi 8: 1; 16 : 11; Versículo 24. •, I Nefi 2 : 20; 5: 5, 22; 7:13;
12: I, 4; 13 12, 14, 30; 14: 2; 18: 22, 23. d, I Nefi 2: 22; 16 : 37, 38;
II Nefi I: 25-27; 5: 3, 19. , Véased, I Nefi 16.