18. 2aTus centinelas alzarán la voz ; juntamente cantarán ;
porque ojo á ojo verán, cuando al Señor vuelve á traer á Sión.
19. Prorumpid en alegría ; cantad juntamente, vosotros
lugares desolados de Jerusalem ; porque el Señor ha consolado
á su pueblo ; á Jerusalem ha redimido.
20. El Señordesnudó el brazo de su santidad ante los ojos de
todas las naciones ; todos los términos de la tierra verán la salud
de Dios.
1. He aquí, sucedió que después que Jesús hubo concludio
de hablar estas palabras, miró de nuevo al rededor á la multitud,
y les dijo : He aquí, que se acerca mi tiempo.
2. Veo que sois débiles, de modo que no podéis comprender
todas mis palabras, las que me han sido mandadas por el Padre,
para que os las diga en este tiempo ;
3. Por lo tanto, id á vuestras casas, y meditad sobre las cosas
que os he dicho, y pedid al Padre en mi nombre, para que en-
tendáis, y que preparáis vuestro entendimiento para mañana
y vendré á vosotros otra vez ;
4. Pero ahora "voy al Padre, y también voy á mostrarme á
las tribus 'perididas de Israel, porque no están perdidas para
el Padre, porque Él sabe á dónde las ha llevado.
5. Y sucedió que cuando Jesús hubo hablado así, mirando
al rededor á la multitud, vió como se hallaban todos con lágrimas
en los ojos, mirándole fijamente, como si le quisieran pedir
que permaneciera un poco más con ellos.
6. Entonces les dijo : He aquí, que mis entrañas están llenas
de misericordia para vosotros ;
7. ¿Tenéis enfermos entre vosotros? Traédmeles aquí.
¿Tenéis á alguien que esté cojo, ó ciego, ó manco, ó lisiado, ó
leproso, ó emaciado, óque esté sordo, ó afligido de cualquier
modo? Traédmeles aquí, y les curaré, porque tengo com-
pasión de vcsotrcs ; mis entrañas están llenas de misericordia ;
8. Y veo que tenéis deseos de que os muestre lo que he hecho
para vuestros hermanos en Jerusalem ; porque veo que vuestra fe
es dsuficiente para que os cure.
9. Y sucedió que cuando hubo hablado así, salió entonces
toda la multitud de común acuerdo, y volvieron con sus enfermos,
con sus lisiados, con sus cojos, ciegos, mudos, y con todos los
2a, Isaías 52: 9, 10.
•, III Nefi 18: 39. b, Véase P, III Nefi 15. c, Versículos 9, 10. d, II Nefi
27: 23; Ether 12: 12.