2. Y díjoles Alma : He aquí, que habéis dicho, "que no podíais
adorar á vuestro Dios, porque fuisteis desechados de vuestras
'sinagogas. Mas, he aquí, que os digo : Si supusieseis que no
podéis adorar á Dios mucho erraríais y deberíais escudriñar
las escrituras ; y si suponéis que ellas os han enseñado esto,
vosotros no las entendéis.
3. ¿No recordáis haber leído lo que "Zenos, el profeta de la
´antigüedad, dijo acerca de la oración ó adoración?
4. Porque dijo él. Tú eres misericordioso, oh Dios, porque
oíste mi oración, aún cuando me hallaba en el desierto ; sí, Tú
fuiste misericordioso cuando te rogué acerca de los que eran mis
enemigos, á quiénes volviste á mi favor.
5. Sí, oh Dios, y Tú fuiste misericordioso cuando clamé á
Ti en mi campo ; cuando clamé á Ti en mi oración, y Tú me oíste.
6. Y otra vez, oh Dios, cuando me volvía á mi casa, Tú me
oías en mi oración.
7. Y cuando me volví á mi aposento, oh Señor, y te rogué,
Tú me oíste ;
8. Sí, Tú eres misericordioso hacia tus hijos, cuando claman á
Ti, para que Tú les oígas, y no los hombres ; y Tú les oirás ;
9. Sí, oh Dios, Tú has sido misericordioso conmigo, y has
oído mis oraciones en medio de tus congregaciones ;
10. Sí, Tú me has oído, cuando fuí desechado y despreciado
por mis enemigos ; sí, Tú oíste mis lamentos, y te irritaste contra
mis enemigos, y les visitaste en tu ira con acelerada destrucción.
11. Y Tú me oíste al ver mis aflicciones y mi sinceridad ; y
es á causa de tu Hijo que Tú has sido tan misericordioso hacia
mí ; por tanto, clamaré á Ti en todas mis aflicciones, porque
en Ti está mi gozo ; porque á causa de tu Hijo has alejado tus
juicios de mí.
12. Díjoles entonces Alma : ¿Creéis esas escrituras, que
fueron escritas por los antiguos?
13. He aquí, que, si las creéis, debéis confiar en lo que 'Zenos
dijo ; porque, he aquí, que él dijo : Tú has alejado tus juicios á
causa de tu Hijo.
14. Ahora, he aquí, hermanos míos, quisiera preguntaros, si
habéis leído las escrituras ; y si las hubieseis leído, ¿cómo
podríais dudar en el Hijo de Dios?
15. Porque no está escrito que Zenos solamente hablaba de
estas cosas ; sino que Zenock habló también de ellas.
16. Porque, he aquí, que él dijo : Tú te has irritado, oh Señor,
en contra de este pueblo, porque no quieren comprender tus
misericordias para con ellos , á causa de tu Hijo.
a, Alma 32: 5. b, Véase ", Alma 16. , Copia de las planchas de bronce;
Alma 63: 12. d, Véase , I Nefi 19. • Véase , II Nefi 32. , Véase ".
Véase , I Nefi 19. Véase . , Véase , I Nefi 19. Véase , I Nefl 19;