He aquí, que ya ha pasado el tiempo, y no se han cumplido las
palabras de Samuel ; de modo que vuestra fe y gozo relativa-
mente á esta cosa han sido vanos.
7. Y aconteció que consiguieron levantar una gran agitación
entre todo el país, y el pueblo que creía empezo á apesadumbrarse
en extremo ; temiendo que por cualquier motivo no llegaran á
verificarse estas cosas que habían sido anunciadas.
8. Pero, he aquí, que permanecieron constantes, esperando
con ansia la llegada deaqueldía, y de esa noche, y de ese día, que
debían ser conocidos como un día sin noche, con el fin de ase-
gurarse de que no había sido en vano su fe.
9. Y aconteció, que los incrédulos fijaron un día, en el cuál
todos los que creyeran en estas cosas, habrían de ser castigados
con la muerte á menos que las señales que habían sido anunciadas
por el profeta Samuel, no llegaren á verificarse.
10. Yahora, vino á suceder, que Nefi, el hijo de Nefi, se afligió
en extremo al ver la perversidad de su pueblo.
11. Y acaeció, que fué, y postrándose sobre la tierra, camó
poderosamente á su Dos en favor de su pueblo ; sí, en favor
de los que iban á ser sacrificados, á causa de su fe en la tradición
de sus padres.
12. Y vino á suceder, que imploró al Señor todo el día con
toda su alma, cuando, he aquí, que la voz del Señor vino á él,
diciéndole :
13. Levanta tu cabeza y regocíjate ; porque el tiempo se
acerca, y en esta noche será dada la señal, y mañana yo vendré
al mundo para mostrar á los hombres que cumpliré todas las
cosas que he anunciado por. boca de mis santos profetas.
14. He aquí, que vengo á los míos para cumplir todas las
cosas que he dado á conocer á los hijos de los hombres, mdesde
el principio del mundo, y para cumplir la voluntad del Padre
y del Hijo ; "del Padre á causa de mí, y del Hijo á causa de mi
carne. He aquí, que el tiempo se acerca, y en resta noche será
dada la señal.
15. Y aconteció que las palabras que vinieron á Nefi, se
cumplieron según habían sido dichas ; porque, he aquí, que "al po-
nerse el sol, no hubo obscuridad ; y el pueblo empezó á asombrarse
de ver que no había obscuridad, cuando vino la noche.
16. Y hubo muchos de los que no habían creído en las pala-
bras de los profetas, que cayeron por tierra como muertos ;
porque supieron que se había frustado el gran plan de extermina-
ción que tenían tramado en contra de los que creían en las
h, Helamán 14: 3, 4. i, Versículos II, 16. i, Helamán 14: 2-7. *, Versí-
culos 9, 16. 1, Versículo 8; Helamán 14: 3, 4.. m, Véase d, Mosíah 4.
Véase , Mosíah 15. •, Véase , Mosíah 3. P, Helamán 14: 3, 4. 2, Hela-
mán 14: 3, 4. ", Versículo 17 ; Helamán 14: 7. s, Versículos 9, II.