de generción en generación según sus iniquidades ; y ninguno de
ellos ha sido jamás destruido, excepto que se les haya sido
predicho por los profetas del Señor.
10. Por tanto, se les ha sido dicho sobre la destrucción que
vendría sobre ellos, inmediatamente después de la salida de mi
padre de Jerusalem ; sin embargo, ellos endurecieron sus cora-
zones, y de conformidad con mi profecía. fueron destruidos,
exceptuando á aquellos que fueron llevados cautivos á Ba-
bilonia.
11. Y ahora hablo esto, á causa del Espíritu que está en mí.
Y á pesar de que han sido llevados, ellos volverán otra vez y
poseerán la tierra de Jerusalem ; por lo que se verán nuevamente
restablecidos en la tierra de su herencia.
12. Pero, he aquí, que ellos tendrán guerras y rumores de
guerras ; y cuando llegue el día en que el Unigénito del Padre,
sí, el Padre del ciélo y de la tierra, se les manifestará en la carne,
he aquí, quele rechazarán á causa de sus iniquidades y la dureza
de sus corazones, é inflexibilidad de su cerviz.
13. He aquí, que le crucificarán, y después que haya sido
puesto en un sepulcro por el espacio de tres días, El se levantará
de entre los muertos, con el poder de curación en sus alas, y
todos los que crean en su nombre serán salvos en el reino de
Dios ; por tanto, mi alma se deleita en profetizar sobre Él,
porque he visto su día y mi corazón magnifica su santo nombre.
14. Y, he aquí, que acontecerá, que luego que el Mesías haya
resucitado de entre los muertos, y se haya manifestado á su
pueblo, y á cuantos creyeran en su nombre, he aquí, que Jeru-
salem será destruida otra vez porque ay de aquéllos que peleen
contra Dios y el pueblo de su iglesia.
15. Por tanto, los Judíos serán dispersados entre todas las
naciones, sí, y también Babilonia será destruida ; por lo que los
Judíos serán dispersados por otras naciones.
16. Y después que hayan sido dispersados, y que el Señor
Dios les haya castigado por otras naciones, por el espacio de
muchas generaciones ; sí, aún de generación en generación,
hasta que ellos queden persuadidos de creer en Cristo, el Hijo
de Dios, y la expiación que es infinita para todo el género hu-
mano ; y cuando llegue el día en que ellos crean en Cristo, y
adoren al Padre en su nombre, con corazones puros y manos
limpias, y que no esperen más por otro Mesías, entonces, por
ese tiempo, el día llegará en que será expediente que ellos crean
estas cosas,
<, I Nefi 1: 13 ; 10 : 3; Véase , I Nefi 7. d. I Nefi II: 13-34. ", I Nefi
10, 12 ; 19: 13, 14; 22: 5; II Nefi 10: 6. 1, I Nefi 10: 14; 19: 15-17;
II Nefi 6: 11, 14 ; 10 : 7–9; 25: 18 ; 26: 12 ; 30 : 7; III Nefi 5 : 26 ; 20: 30;
Mormón 3: 21; 5: 14. •, Véase , II Nefi 2.