de oir mi voz en ningún tiempo ; que no me manifestara á ellos,
"excepto que fuere por el Espíritu Santo.
24. Mås, he aquí, que habéis ambos oído mi voz, y me habéis
visto ; y sois mis "ovejas, y nombrados estáis entre los que el
Padre me ha dado.
1. Y en verdad, en verdad, os digo que tengo "otras ovejas,
que no son de este país ; ni de la tierra de Jerusalem ; ni de ninguna
de las partes de aquel país inmediato, en donde estuve yo minis-
trando.
2. Porque aquellos de quiénes hablo, son los que no han
todavía oído mi voz ; ni yo en ningún tiempo me he manifestado
á ellos.
3. Mas he recibido un mandato del Padre, de que yo vaya
á ellos, para que coigan mi voz, y vengan á ser nombrados entre
mis ovejas, para que no haya más que un redil, y un pastor ;
por tanto, voy á manifestarme á ellos.
4. Y mándoos que escribáis lo que os digo, después que me
vaya, para que, si mi gente de Jerusalem, los que me vieron y
estuvieron conmigo en el ministerio, no piden al Padre en mi
nombre, para que reciban conocimiento de vosotros por medio
del Espíritu Santo, y también de las otras tribus de que no
saben-para que se guarden estas mis palabras, que vosotros
escribiréis, y serán manifestadas a los Gentiles, para que por
la plentitud de los Gentiles el resto de su posteridad que será
esparcida sobre la superficie de la tierra á causa de su incre-
dulidad, pueda así sertraído, ó pueda ser llevado al conocimiento
de mí, su Redentor.
5. Entonces yo les reuniré de las cuatro partes de la tierra ;
y entonces cumpliré yo la halianza que el Padre ha hecho con
todo el pueblo de la casa de Israel.
6. Y benditos son los Gentiles á causa de su fe en mí, en
y por el Espíritu Santo, que les da testimonio de mí y del Padre.
7. He aquí, que á causa de su fe en mí, dice el Padre, y á
causa de vuestra incredulidad, ohcasa de Israel, en los últimos
días vendrá la verdad á los Gentiles, para que les sea dada la
plentitud de estas cosas ;
8. Pero 'ay de los Gentiles incrédulos, dice el Padre, porque
", Actos 10: 44-48. ", Versículos 17, 21.
", Véase P, III Nefi 15. b. III Nefi 15: 17, 21, 23, 24. c. Véase b. d, Véase
P. III Nefi 15. , Véase , II Nefi 27. f, I Nefi 10 : 14 ; Véase , II Nefi 27.
•, Véase ", I Nefi 15. h, Véase i, III Nefi 15. i. Véase ", III Nefi 15. i. III
Nefi 11 : 32, 35, 36. *, Véase , II Nefi 27. , II Nefi 28 : 32 ; Véased, II
Nefi 14.