23. Ahora, cuando los Lamanitas vieron que sus hermanos no
se huían de la espada, y no se volvían ni á la derecha ni á la
izquierda, sino que se tendían y perecían y alababan á Dios,
aún en el mismo acto de caer bajo la espada ;
24. Ahora, cuando vieron esto los Lamanitas, paráronse en
la matanza ; yhabíanmuchosquese sentían adoloridos de corazón
por aquellos de sus hermanos que habían caído por la espada, y
se arrepintieron de lo que habían hecho.
25. Y vino á suceder, que botaron sus armas de guerra, y
no las quisieron volver á tomar, porque se hallaban compungidos
por los asesinatos que habían cometido ; y se humillaron aún
como sus hermanos, confiando en la clemencia de los que tenían
las armas alzadas para matarles.
26. Y sucedió que el número de los que se juntaron al pueblo
de Dios en aquel día fué mayor que él de aquellos que perecieron,
y cuantos murieron eran justos ; por tanto, no tenemos razón
para dudar de que se salvaron.
27. Y no hubo ni un inicuo entre los que perecieron, mas
hubo más de mil que vinieron al conocimiento de la verdad ;
así vemos que el Señor obra de muchos modos para la salvación
de su pueblo.
28. Ahora, la mayor parte de los Lamanitas que mataron á
tantos de sus hermanos, eran Amalekitas y Amulonitas, y los
más pertenecían á la secta de Nehor.
29. Ahora entre los que se juntaron al pueblo del Señor, no
hubo ningún Amelekita ó Amulonita, ni nadie que pertenecía
á la secta de Nehor, sino que eran legítimos descendientes de
Lamán y Lemuel ;
30. Y así podemos claramente discernir, que después que los
de un pueblo se han visto una vez iluminados por el Espíritu de
Dios, y han tenido conociminto de lo que pertenece á la santidad,
y después han caído en el pecado y transgresión, son los más
obstinados ; y así su condición viene á ser peor que si nunca
hubiesen ellos conocido tales cosas.
1. Y, he aquí, ahora vino á suceder, que aquellos Lamanitas se
sentían más irritados por haber asesinado á sus propios hermanos ;
9, Alma I: 2-15. , Véase ", Mosiah 23. , Alma I: 2-15. ', Versículos
I, 28, 29 ; Alma 21 : 3-11; 23 : 14; 47 : 36.