traídos para mirar la maravillosa luz de Dios? Y ésta es la
benedición que nos ha sido concedida, que hayamos sido instru-
mentos en manos de Dios para realizar esta gran obra.
4. He aquí, que miles de ellos se regocijan y han sido traídos
'al redil de Dios.
5. Porque, he aquí, que el campo estaba maduro, y benditos
sois vosotros porque metisteis la hoz, y segasteis con todo ahinco ;
sí, trabajasteis todo el día, y, he aquí, el número de vuestras
gavillas, las que serán recogidas en los graneros, para que no se
desperdicien.
6. Sí, ellos no serán batidos por la borrasca en el postrer día,
ni serán perturbados por los torbellinos, sino que, cuando venga
la borrasca, se reunirán en su lugar, para que la tempestad no
pueda penetrarles, ni sean llevados por el huracán por doquiera
que el enemigo quiera.
7. Mas, he aquí, que se hallanen manos del Señorde la cosecha,
y le pertenecen, y les levantará en el postrer día.
8. Bendito sea el nombre de nuestro Dios, cantemos en su
loor ; sí, demos gracias á su santo nombre, porque Él obra san-
tidad para siempre.
9. Porque si no hubiésemos salido del país de Zarahemla,
estos nuestros carísimos amados hermanos, que nos han tan
altamente amado, estarían aún atormentados por el odio que
nos tenían, y serían también extraños para con Dios.
10. Y vino á suceder que, cuando Ammón hubo dicho estas
palabras, fué reprendido por su hermano Aarón, diciéndole :
Mucho temo, Ammón, que tu gozo te lleve á la vanagloria ;
11. Mas díjole Ammón : No me vanaglorio yo en mi propia
fuerza, ni en mi propia sabiduría, porque, he aquí, que mi gozo
es completo ; sí, mi corazón está rebozando de alegría, y me
regocijaré en mi Dios.
12. Sí, y conozco que nada soy ; y según mi fuerza soy débil ;
por tanto, no me vanagloriaré de mí mismo, sino que me en-
zalsaré en mi Dios, porque en su poder puedo hacer todas las
cosas ; sí, he aquí, que muchos poderosos milagros hemos hecho
en este país, por lo que alabaremos siempre su nombre.
13. He aquí, ¿cuántos miles de nuestros hermanos no ha
librado El de las penas del infierno, y han sido traídos á cantar
el amor de redención, y eso por el poder de su palabra que está
en nosotros ; por tanto, no tenemos buena razón para regocijar-
nos?
14. Sí, tenemos poderosa razón de alabarle para siempre,
porque Él es el más alto Dios, y ha soltado á nuestros hermanos
de las cadenas del infierno.
d,Alma 235. •, Helamán 5: 12 ; III Nefi 14: 26, 27. 1.Véase II Nefi 9.
•, Véase P, Mosíah 23. h, Véase , Omni 1. , Véase ", Jacob 7. i, Véase »,
II Nefi 28. *, Véase P, II Nefi 28.