no sucumbáis á ninguna tentación, sino para que podáis servir al
verdadero Dios viviente.
29. Tened ciudado de que no seáis bautizados indignamente ;
procurad de no participar del sacramento de Cristo "indigna-
mente ; sino que habéis de procurar hacerlo todo dignamente,
haciéndolo en el nombre de Jesu Cristo, el Hijo del Dios viviente ;
si así lo hacéis, y os sostenéis hasta el fin, de ninguna manera
seréis desechados.
30. He aquí, que os hablo como si lo hiciera 2ade entre los
muertos ; porque sé que oiréis mis palabras.
31. No me condenéis á causa de mi imperfección, ni á mi
padre, á causa de la suya, ni á aquéllos que han escrito antes
que él, sino que dad gracias á Dios, porque os ha dado á conocer
2bnuestras imperfecciones, para que podáis aprender á ser más
sabios de lo que nosotros hemos sido.
32. Y ahora, he aquí, que hemos escrito estos anales según
el conocimiento que tenemos de los carácteres, que son llamados
entre nosotros el reformado Egipcio, los que nos han sido
transmitidos, y que hemos alterado según nuestra manera de
hablar.
33. Y si 2dnuestras planchas hubiesen sido de una extensión
suficiente, hubiéramos escrito en Hebreo ; pero el Hebreo ha
sido también 2ealterado por nosotros ; y si hubiésemos podido
escribir en Hebreo, he aquí, que no hubiera habido imperfección
en nuestros anales.
34. Pero el Señor sabe las cosas que hemos escrito, y también
que ningún otro pueblo tiene conocimiento de nuestra lengua,
por lo tanto, Él ha preparado los medios para su interpretación.
35. Y estas cosas son escritas, para que nuestros vestidos
permanezcan limpios de la sangre de nuestros hermanos, que
han 2hcaído en la incredulidad.
36. Y, heaquí, lo quenosotros hemos deseado relativamente á
nuestros hermanos, sí, que sean restaurados al conocimiento de
Cristo, es lo mismo que han pedido en sus oraciones todos los
santos que han habitado en el país.
37. Y que el Señor Jesu Cristo les conceda que sus oraciones
sean correspondidas según su fe ; y que Dios, el Padre, se acuerde
de la alianza que ha hecho con la casa de Israel ; y que les
bendiga para siempre, por su fe en el nombre de Jesu Cristo.
Amén.
*, Véase ", II Nefi 9. y, Véase , III Nefi 18. , Véase , II Nefi 31.
29, Mormón 8. 26 Véase Mormón 8. 2c, Véase ", I Nefi I. td,
Véase , Mormón 1 ; Véase , Mormón 8. ge, 1000 años hace grandes cam-
bios en idiomas que no son escritos ó preservados en libros. 21, Véase ",
Mormón 8. 20,Mosíah 8: 13-18 ; Ether 3 : 23, 28 ; DoctrinasУ Convenios
17: I. th, Véased, I Nefi 2. ti, Véases, Mormón 5. i, Véase i, III Nefi 15.