siendo hombre tan poderoso, podría hacer frente á los Nefitas,
y subyugarles por su fuerza y por su gran sabiduría ;
17. Por lo tanto, excitó á los Lamanitas á la guerra, levantó
tropas, y poniendo á Coriántumr á su cabeza, les hizo marchar
hacia el país de Zarahemla, para que hiciera la guerra á los
Nefitas.
18. Y sucedió que las muchas disensiones y dificultades del
gobierno, que habían turbado los asuntos del país, habían hecho
que se descuidaran del mantenimiento de los guardas en el país
de Zarahemla ; porque no se suponía que los Lamanitas se
atrevieran á venir al centro del país para atacar esta gran ciudad
de Zarahemla.
19. Pero sucedió que Coriántumr siguió adelantando á la
cabeza de su numerosa hueste, y vino á caer sobre los habitantes
de la ciudad ; siendo su marcha tan rápida, que los Nefitas no
tuvieron tiempo de reunir á sus fuerzas ;
20. Por lo tanto, Coriántumr atravesando la guardia que
estaba á la entrada de la ciudad, entró su ejército en ella ; y mató
á todos los que les opusieron, así que tomaron posesión de la
ciudad.
21. Y sucedió que Pacumeni, el Juez Superior, huyó delante
de Coriántumr, hasta los muros de la ciudad. Y sucedió que
Coriántumr le hirió allí contra la muralla de tal modo que
murió ; y este fué el fin de Pacumeni.
22. Y ahora, cuando Coriántumr se vió en posesión de la
ciudad de Zarahemla, y vió que los Nefitas habían emprendido
la fuga, y habían perecido, y habían sido hechos prisioneros ;
y como se había apoderado de la plaza más importante de todo
elpaís, se animó su corazón de tal modo que se propuso conquistar
todo el país.
23. Y ahora, no se detuvo en el país de Zarahemla, sino que
se puso en marcha con un ejército grande para la ciudad de
Abundancia, con la determinación de abrirse paso con la espada,
hasta apoderarse del país del Norte ;
24. Y en la suposición de que las principales fuerzas de los
Nefitas se encontraban en el centro del país, marchó sobre ellos,
sin darles tiempo á que se reunieran, como no fuera en pequeños
cuerpos, y de esta manera cayó sobre ellos destrozándoles.
25. Pero, he aquí, que esta marcha de Coriántumr al centro
del país dió á Moroníhah una gran ventaja sobre ellos, á pesar
del gran número de Nefitas que habían perecido ;
26. Porque, he aquí, que como Moroníhah no había supuesto
que los Lamanitas se atreverían á venir al centro del país sino
que atacarían las ciudades inmediatas de la frontera, como lo
•, Véase , Omni 1. 1, Véase *, Alma 22.