6. Por lo tanto, os escribo para moveros á que entreguéis á
mi gente vuestras ciudades, tierras y propiedades, más bien que
ella os ataque espada en mano, y que la destrucción caiga sobre
vosotros ;
7. O en otros términos : entregáos y uníos a nosotros, para
que seáis iniciados en nuestras obras secretas, y para que vengáis
á ser hermanos nuestros, iguales á nosotros, no como esclavos,
sino como hermanos, y socios de todo cuanto tenemos.
8. Y, he aquí, que os juro que si hiciereis esto con juramento,
no seréis destruidos ; pero si no lo hacéis, os juro que pasando
un mes desde el día de mañana, daré orden á mis ejércitos, para
que caigan sobre vosotros ; y no pararán su mano, ni os per-
donarán, sino que os matarán y dejarán caer la espada encima,
sí, hasta que quedéis exterminados.
9. He aqui, yo soy Giddianhi, gobernador de esta sociedad
dsecreta de Gadianton ; sociedad y obras que tengo por buenas ;
y que son de antigua fecha, y nos han sido transmitidas.
10. Os escribo esta carta, Lachoneus, en la confianza de que
nos entregaréis vuestras tierras y propiedades sin efusión de
sangre, á fin de que mi pueblo, que se ha separado de vosotros,
porque vosotros inicuamente le habéis privado de sus derechos
al gobierno, pueda recobrar sus derechos y su gobierno ; y si así
no lo hiciereis, yo vengaré sus agravios. Yo soy Giddianhi.
11. Y vinoá suceder, que cuando Lachoneus recibió esta carta,
se asombró mucho al ver el atrevimiento con que Giddianhi
exigía la entrega del país de los Nefitas, amenazando al pueblo
con vengar los males de aquéllos, de quiénes no habían recibido
ninguno, como no fuera el mal que ellos mismos se habían pro-
porcionado, apostatando y entregándose á estos abominables
bandoleros.
12. Pero, he aquí, que el gobernador Lachoneus, que era
hombre justo y recto, no dió oídos á las amenazas y demandas
del bandido ; así que sin dar oídos á la carta de Giddianhi,
gobernador de la banda, hizo que su pueblo clamara al Señor por
fuerzas, para cuando cayeren los ladrones sobre ellos ;
13. Sí, mandando entonces una proclamación por todo su
pueblo, para que vinieran á reunir á sus mujeres, sus hijos,
ganados, rebaños y todos sus bienes, excepto sus terrenos, en un
lugar.
14. É hizo construir fortificaciones al rededor de ellos de
una solidez y de una gran resistencia, poniendo fuerzas en los
alrededores, tanto sacadas de entre los Nefitas como de entre
los Lamanitas, ó de entre los que eran considerados como Nefitas,
c, Véase , II Nefi 10. d, Véase , II Nefi 10. •, Versículos 22-24. 1, Véase
⚫, Alma 48.