cualquiera que se arrepintiere, encontrará misericordia ; y quién
encuentre misericordia y 'persevere hasta el fin, será slavo.
14. Y ahora, como os he dicho, que porque fuisteis mobligados
á ser humildes, fuisteis bendecidos, ¿no suponéis que serán más
bendecidos aun aquéllos que se humillen verdaderamente á
causa de la palabra?
15. Sí, quién verdaderamente se humille y se arrepienta de
sus pecados, y "persevere hasta el fin, será bendito ; sí, mucho
más bendito que aquéllos que se humillen á causa de su suma
pobreza ;
16. Por tanto, benditos son aquéllos que se humillan sin verse
'obligados á ello ; ó más bien, en otras palabras, bendito es él
que cree en la palabra de Dios, y es bautizado sin obstinación
de corazón ; sí, sin haber sido traído á saber la palabra, ó aun
compelido á conocerla, antes de creer.
17. Sí, hay muchos que dicen : Si tú nos mostrares una señal
del cielo, sabremos con seguridad ; entonces creeremos.
18. Y pregúntoos ahora, ¿es esto fe? He aquí, dígoos que
no ; porque si un hombre supiere algo, no tiene necesidad de
creerlo, porque lo conoce.
19. Y ahora, ¿cuánto más maldito es él que conoce la voluntad
de Dios, y no la cumple, que él que solo cree, ó solamente tiene
motivo para creer, y cae en la transgresión?
20. Ahora, de esto debéis juzgar. He aquí, dígoos que es lo
mismo de un lado como es del otro, y será á cada uno según su
obra.
21. Y ahoras, egún dije relativamente á la fe: Tener fe no
es tener un perfecto conocimiento de las cosas ; por tanto, si
tenéis fe, esperáis las cosas que no se ven, y que son verdaderas.
22. Y, ahora, he aquí, que os digo : Quisiera que recordaseis
que Dios es misericordioso para todos los que crean en su nombre ;
por tanto El desea, en primer lugar, que creáis, sí, aún en su
palabra.
23. Y, ahora, El comunica su palabra por medio de ángeles á
los hombres ; sí, no solo á los hombres, sino que á las mujeres
también. Ahoranoes estotodo ;á los pequeñuelosse les es comu-
nicada la palabra muchas veces, la que confunde al sabio y al
instruido.
24. Y ahora, amados hermanos míos, como habéis deseado
saber de mí, 'qué es lo que debierais hacer, por haber sido aflijidos
y desechados ; ahora no quisiera que supusieseis que quiero
juzgaros tan solo por lo que es verdad ;
25. Porque no quiero decir que todos vosotros os hayáis
visto 'forzados á humillaros ; porque verdaderamente creo que
', Véase , II Nefi 31. m, Véase *. n, Véase h, II Nefi 31. •. Véase
P, Doctrinas y Convenios 41 : 1. 7, Versículos 17-19. , Versículo 5. , Véase *.