1. Y aconteció, que me fuí entre los Nefitas, y me arrepentí
del juramento que había hecho de que no les volvería á asistir
más, y otra vez me dieron el mando de sus ejércitos, considerán-
dome como si yo sólo pudiera librarles de sus aflicciones.
2. Pero, he aquí, que yo estaba sin esperanza, porque sabía
los juicios del Señor, que habrían de venir sobre ellos, puesto que
no se arrepintieron de sus iniquidades, pero se esforzaban á salvar
sus vidas, sin recurrir á Aquél que les había creado.
3. Y sucedió, que vinieron los Lamanitas á atacarnos en la
ciudad de Jordón, á donde nos habíamos refugiado ; pero, he
aquí, que fueron rechazados, de modo que no tomaron la ciudad
en aquella ocasión.
4. Y aconteció, que volvieron otra vez contra nosotros, pero
conservamos la ciudad. Y habían otras ciudades también que
estaban defendidas por los Nefitas, cuyas plazas fuertes impedían
al enemigo el avanzar por el país para destruir á los habitantes
de nuestra tierra.
5. Empero ocurrió que todas las tierras por las que habíamos
pasado, cuyos habitantes no se hallaban reunidos, fueron ar-
ruinadas por los Lamanitas ; y sus pueblos, aldeas y ciudades
fueron destruidos con fuego ; y así se pasaron trescientos setenta
y nueve años.
6. Y sucedió, que en el año trescientos ochenta, volvieron los
Lamanitasáatacarnos otravez, pero les recibimos atrevidamente ;
aunque todo fué en vano, porque era tan grande su número que
pisotearon al pueblo de los Nefitas.
7. Y ocurrió, que buscamos entonces nuestra salvación en la
fuga, escapándose de la muerte aquéllos cuya celeridad era
mayor que la de los Lamanitas ; y los que fueron alcanzados,
fueron barridos y destruidos.
8. Y ahora, he aquí, que yo, Mormón, noquero afligir las almas
de los hombres, pintándoles las terribles escenas de sangre y
destrucción tales como presenciaron mis ojos, aunque sepa yo
no obstante, que estas cosas han de llegar á ser sabidas, y que
todo lo que está oculto ha de ser revelado desde los tejados de
las casas.
9. Y también, que el conocimiento de estas cosas ha de venir
al resto de este pueblo, lo mismo que á los Gentiles, de quiénes
el Señor ha dicho que dispersarían á este pueblo, y que este
a, Mormón 3: 11, 16. b, Versículos 9-15. , Véase , II Nefi 27. d, Ver-
sículos 19, 20 ; I Nefi 13:14, 22 :7 ; II Nefi 1:11, 12; 10:18; 26:19 ; III Nefi
16: 8 9; 20:27, 28.