15. Sí,una historia abreviadadelas cosas que han transcurrido
desde el día en que Lehi dejó á Jerusalem, hasta la época actual ;
16. Por lo que, hago mi relación según las noticias que han
sido dadas de los que me han precedido, hasta los primeros días
de mi vida ; "
17. Y después, he puesto la 'relación de lo que he visto por
mis propios ojos.
18 Y sé que la relación que hago es cierta, y que es un registro
verdadero ; sin embargo, hay muchas cosas que según nuestro
idioma, no podermos escribir.
19. Ahora, concluyo mi relación que es de mí mismo, y prosigo
á dar la relación de las cosas que se han verificado delante de mí.
20. Yo soy Mormón, descendiente directo de Lehi. Tengo
razón de bendecir á Dios y á Jesu Cristo, mi Salvador, que sacó
á nuestros padres del país de Jerusalem, (sin que nadie lo supiera
más que Él mismo, y los que sacó de ese país,) y por haberme
dado á mi y á mi pueblo, tantos conocimientos para la salvación
de nuestras almas.
21. Seguramente el Señor ha bendecido á la casa de Jacob, y
ha sido misericordioso con los descendientes de José.
22. Y men tanto que los hijos de Lehi hayan guardado sus
mandamientos, han prosperado y han sido benedecidos según
su palabra ;
23. Sí, seguramente el Señor traerá el "resto de la casa de José
al conocimiento del Señor, su Dios.
24. Y tan cierto como Dios vive, Él reunirá de las cuatro partes
del mundo todo el resto de los descendientes de Jacob, que
estén dispersados sobre toda la superficie de la tierra ;
25. Y del mismo modo que ha hecho alianza con toda la casa
de Jacob, así se cumplirá en su época señalada por Él mismo,
para restaurar á toda la casa de Jacob al conocimiento de la
alianza que ha hecho con ella.
26. Y entonces conocerán á su Redentor, que es Jesu Cristo,
el Hijo de Dios ; y entonces serán recogidos de las cuatro partes
del mundo en sus propios países, de dónde han sido dispersados ;
sí, como vive el Señor, que así sucederá. Amén.
1. Y sucedió que en el año veintiséis, los Nefitas volvieron á
sus propias tierras, cada hombre con su propia familia, llevando
sus ganados, sus caballos, sus rebaños, y cuanto le pertenecía.
k. Véase ". 1. Mormón I : 7. m, Véase h, II Nefi I. ", Véase ", II Nefi 3.
Véase , I Nefi 15.
", Véase m, I Nefi 18.