ti, por tu firmeza y tu fidelidad hacia Dios ; porque según empe-
zaste en tu juventud mirando al Señor, tu Dios, aun así espero
que continuarás en guardar sus mandamientos ; porque bendito
es él que 'persevera hasta el fin.
3. Dígote, hijo mío, que ya he tenido gran gozo en ti, por tu
fidelidad y diligencia y paciencia, y por tu longanimidad entre
los Zoramitas.
4. Porque sé que estabas encadenado ; sí, y también supe
que fuiste apedreado por amor de la palabra ; y que tú llevaste
con paciencia todas estas cosas, porque el Señor estaba contigo ;
y ahora sabes que el Señor te ha librado.
5. Y ahora, hijo mío, Shiblón, quisiera que recordares que á
proporción que pongas tu corazón en Dios, tanto más serás
librado en tus dificultades, trabajos y aflicciones, y serás dexaltado
en el postrer día.
6. Y ahora, hijo mío, no quiero que pienses, que sé esto de mí
mismo, pues que el Espíritu de Dios, que está en mí, es Él que
me da á conocer estas cosas ; porque si no hubiera nacido de
Dios, no las habría sabido.
7. Porque, he aquí, que el Señor en su gran misericordia envió
á su ángel para declararme, que yo debía parar la obra de destruc-
ción entre su pueblo. Sí, y 'ví á un ángel cara á cara ; y él me
habló, y su voz era como de trueno, y sacudió toda la tierra.
8. Y ocurrió que me ví por tres días y tres noches en el más
amargo dolor y angustia de alma ; y nunca, hasta que clamé al
Señor Jesu Cristo por misericordia, recibí remisión de mis
pecados. Pero, he aquí, que clamé á Él, y hallé paz para mi alma.
9. Y ahora, hijo mío, te he dicho esto, para que tú adquieras
sabiduría, y que aprendas de mí que no hay otro modo ó medio,
por él que pueda el hombre ser salvo, que no sea en y por Cristo.
He aquí, que Él es la vida y luz del mundo. He aquí, que Él
es la palabra de verdad y justicia.
10. Y ahora, como que has empezado á enseñar la palabra,
aun así quisieraque continuares enseñando ; y desearía que fueses
diligente y moderado en todas las cosas.
11. No procura ensalzarte en el orgullo ; no trates de jactarte
en tu propia sabiduría, ni en tu gran fuerza ;
12. Usa intrepidez, mas no despotismo ; y también trata de
refrenar todas tus pasiones, para que puedas verte lleno de
amor ; para que puedas separarte del ocio.
13. No ruegues del modo que lo hacen los Zoramitas, puesque
b, Véase h, II Nefi 31. c,Véase ti, Alma 30. d, Véase P, Mosíah 23. e,Véase
e,Mosíah 5. 1, Mosíah 27 : II-17. 9, Mosíah 27: 19-23 ; Alma 36: 10, 16.
Véased, Mosíah 5. , Véasem, Mosíah 16. i, Véase i, Alma 30.