14. Y Jared tenía cuatro hijos, que se llamaban Jacom,
Gílgah, Máhah y Oríhah.
15. Y el hermano de Jared engendró también hijos é hijas.
16. Y los amigos de Jared y de su hermano, que eran entre
todos veintidós almas, engendraron también hijos é hijas,
antes de llegar á la tierra de promisión ; y así empezaron á hacerse
numerosos.
17. Y les enseñaron á marchar humildemente delante el Señor,
siendo también enseñados desde las alturas.
18. Y ocurrió, que así empezaron á extenderse en el país, y
á multiplicarse, y á cultivar la tierra, y á aumentarse en el país.
19. Y el hermano de Jared empezó á envejecer ; y viendo
que pronto tenía que descender á la tumba, dijo á Jared: Reuna-
mos á nuestro pueblo, para que podamos contrarle, y para que
sepamos qué es lo que desea de nosotros, antes que bajemos
á la tumba.
20. Y según sus deseos se reunió el pueblo. Ahora, el número
de los hijos é hijas del hermano de Jared jera de veintiedós
almas ; y el número de los hijos é hijas de Jared era de doce,
teniendo él cuatro hijos.
21. Y aconteció, que contando á su pueblo, les preguntaron
después, que les dijeran lo que querían de ellos, antes que des-
cendiesen á la tumba.
22. Sucediendo que desearon de ellos que les ungiera á uno
de sus hijos por rey sobre ellos.
23. Y ahora, he aquí, que esto les dió pena. Pero el hermano
de Jared les dijo : Seguramente esto lleva á la cautividad.
24. Pero Jared dijo á su hermano : Permíteles que tengan
rey. Por lo tanto les dijo : Elegid por vosotros mismos entre
nuestros hijos al que deseareis que fuese vuestro rey.
25. Y ocurrió, que haciéndolo así, elegieron por rey aún al
primer hijo del hermano de Jared, cuyo nombre era Pagag.
Y aconteció, que este rehusó, no queriendo ser su rey. Y el
pueblo quería que su padre le obligara á aceptar ; pero su padre
rehusó hacerlo ; mandánoles que nunca obligaran á nadie, á
que fuere su rey.
26. Sucedió, entonces, que elegieron á todos los hermanos
de Pagag ; pero no quisieron aceptar.
27. Y ocurrió, que así mismo rehusaron aún todos los hijos
de Jared, exceptuando á uno ; y mOríhah fué ungido por rey
sobre el pueblo.
28. Y empezó á reinar, y el pueblo á prosperar, y á adquirir
inmensas riquezas.
29. Y sucedió, "que murió Jared, y también su hermano.
Versículos 21, 22. i, Éther 1 : 41: Una pluralidad de familias. *, Ver-
sículos 19, 21. , Éther 7: 5. m, Versículos 14, 30; Éther 1: 32; 7: 1.
Versicúlo 19.