y que os humillarais hasta el polvo, y adorarais á Dios, en cual-
quier lugar en que estuvieseis, en espíritu y en verdad ; y que
diariamente vivierais en acción de gracias por las muchas miseri-
cordias y bendiciones, que Él os conceda.
39. Sí, y también os exhorto, hermanos míos, á que estéis
de continuo vijilando en la oración, para que no seáis des-
carriados por la tentación del diablo, que él no pueda subyugaros,
y que no vayáis á ser sus súbditos en el último día ; porque, he
aqui, que él no recompensa nada que sea bueno.
40. Y, ahora, amados hermanos míos, quisiera exhortaros
que tuvierais paciencia, y sufrierais toda clase de aflicciones ;
á que no vilipendieis á aquéllos que os desechen á causa de
vuestra asuma pobreza, para que no lleguéis á ser pecadores
como ellos ;
41. Sino que tengáis paciencia, ysobrellevéis esas aflicciones,
con una firme esperanza de que en algún día descansareis de
todas vuestras aflicciones.
1. Ahora, vino á suceder que después que Amulek hubo dado
fin á estas palabras, se separaron de la multitud, y se fueron al
"país de Jershon ;
2. Sí, y el resto de los hermanos, después que hubieron predi-
cado la palabra á los 'Zoramitas, también se fueron al país. de
Jershon.
3. Y vino á suceder que después que los más populares de entre
los Zoramitas hubieron consultado sobre la palabra que se les
había sido predicada, se irritaron con ella por su tendencia á
destruir sus artimañas ; por tanto, no quisieron escuchar las
palabras.
4. Y enviaron á mensajeros para reunir á toda la gente de
todo el país, y consultaron con ellos acerca de las palabras que
habían sido habladas.
5. Ahora sus jefes, sacerdotes y maestros no permitieron que
el pueblo supiera sus designios ; por tanto, escudriñaron privada-
mente la opinión de todo el pueblo.
6. Y aconteció que, después que se hubo hallado la opinión
de todo elpueblo, los que estaban á favor de las palabras habladas
por Alma y sus hermanos, que eran no pocos, fueron desterrados
del país ; y también se fueron al país de Jershon.
7. Y sucedió que Alma y sus hermanos les ministraron.
, Véase , II Nefi 32. ta, Alma 32: 3-5.
•, Véaseº, Alma 27. 6, Véase ", Alma 3. , Véase º, Alma 27.