5. No obstante, aconteció que Pahoran fué elegido por la
voz del pueblo para ser el Juez Superior y Gobernador del pueblo
de Nefi.
6. Y sucedió, que cuando Pacumeni vió que no podía obtener
el asiento judicial, se unió á la voz del pueblo.
7. Pero, he aquí, que no fué así con Paanchi y la porción del
pueblo que le quería por gobernador, los que se enojaron ex-
tremadamente ; por lo tanto, iba á empezar á traerse al pueblo
con sus adulaciones, para que se levantara en rebelión contra
sus hermanos.
8. Y vino á suceder, que según se hallaba á punto de hacer
esto ; he aquí, quese apoderaron de él, juzgándole según la 'voz
del pueblo, y fué condenado á muerte, puesto que se había
rebelado, y había procurado destruir la libertad del pueblo.
9. Ahora, cuando los quele escogían por gobernador, supieron
que había sido condenado ámuerte, se enojaron mucho ; y, he
aquí, mandaron á un hombre, llamado Kishkumen, al asiento
judicial de Pahoran ; él que asesinó á Pahoran, según se sentaba
en el asiento judicial.
10. Y fué perseguido por los siervos de Pahoran ; pero, he
aquí, que su huida fué tan rápida, que nadie pudo alcanzarle.
11. Y llegando á los que le habían enviado, juraron todos por
su eterno Hacedor, que no dirían á nadie, que Kishkumen había
matado á Pahoran ;
12. Por lo tanto, Kishkumen no fué conocido por el pueblo
de Nefi, porque se había disfrazado, cuando mató á Pahoran.
Y Kishkumen y la banda que había hecho alianza con él, se
mezclaron entre el pueblo, de tal manera que no todos fueron
reconocidos, pero los que lo fueron, viéronse condenados á
muerte.
13. Y ahora, he aquí, que fué nombrado Pacumeni por la voz
del pueblo, para ser Juez Superior y Gobernador del pueblo, para
reinar en lugar de su hermano, Pahoran ; lo que le correspondía
de derecho. Y todo esto ocurrió en el año cuadragésimo del
gobierno de los Jueces ; y así concluyó el año.
14. Y acaeció, que en el principio del año cuadragésimo-primo
del gobierno de los Jueces, levantaron los Lamanitas á un ejército
innumerable, y le darmaron con espadas, cimitarras, arcos,
flechas, cascos, corazas y toda clase de escudos para su defensa ;
15. Y bajaron otra vez para dar batalla á los Nefitas. Y
tenían á su cabeza á un tal Coriántumr, hombre fuerte y de
gran estatura ; que era descendiente de Zarahemla y uno de los
disidentes de los Nefitas ;
16. Por lo que el rey de los Lamanitas, cuyo nombre era
Tubaloth, hijo de Ammorón, en la esperanza de que Coriántumr,
b, Véase , Mosíah 29. •,Véase , Mosíah 29. 4, Véase 'r, Alma 43.