alegres nuevas al pueblo por las señales que vinieron á cumplirse,
según las palabras de las profecías de todos los santos profetas.
27. Y vino á suceder, que en el año nonagésimo-tercio reinó
igualmente la paz ; á excepción de algunos salteadores de 2ºGadi-
anton que habitaban en las montañas, y que infestaban el país ;
porque tan fuertes eran sus guaridas y escondrijos, que el pueblo
no había podido dominarles ; por lo tanto, cometieron muchos
asesinatos, é hicieron una gran carnicería entre el pueblo.
28. Y acaeció, queen el año nonagésimo-cuarto, se aumentaron
considerablemente, porque, hubo un gran número de disidentes
de los Nefitas que se fueron entre ellos ; lo que causó mucha
tristeza entre los Nefitas que permanecían en el país ;
29. Y esto fué también causa de mucha tristeza entre los
Lamanitas ; porque, he aquí, que muchos de sus hijos, según
crecían en edad y en fuerzas, y empezaban á vivir por sí mismos,
se dejaban extraviar por las palabras aduladoras y mentirosas
de algunos Zoramitas, y fueron á unirse á la banda de Gadianton ;
30. Y así fueron aflijidos los Lamanitas también, y empezaron
por causa de la perversidad de esta nueva generación, á minorar
en su fe y justicia.
1. Y acaeció, que pasó también el año nonagésimo-quinto ;
y el pueblo empezó á olvidarse de "esas señales y prodigios que
había presenciado ; y admiráronse cada vez menos y menos de
cualquiera señal ó prodigio del cielo, de tal modo que empezaron
á ser duros de corazón, y ciegos de imaginación, y á dudar de
todo lo que habían visto y oído.
2. Imaginándose vanamente en sus corazones, que eso era
hecho por los hombres, y por el poder del diablo, para extraviar
y engañar á los corazones del pueblo. De este modo se apoderó
satán de nuevo de los corazones del pueblo ; y cegando sus ojos,
les indujo á creer que la doctrina de Cristo era una cosa loca y
vana.
3. Y ocurrió, queel pueblo empezó á aumentar en maldad, y
en abominaciones ; y ya no creía que se le serían dadas más
señales, ni prodigios ; y satán fué por todas partes extraviando
los corazones del pueblo, tentándoles y llevándoles á cometer
grandes maldades en el país.
4. Así pasó el año nonagésimo-sexto ; y también el nona-
ta, Helamán 2 : 11-13.
a, Helamán 14: 3-7 ; III Nefi 1 : 8, 13-21.