ó sea la parte más sencilla y preciosa, fuese escrita sobre ellas,
y que las cosas que fuesen escritas deberían ser guardadas
para la instrucción de mi pueblo, quiénes poseerían el país, y
también para otros sabios propósitos, cuyos propósitos son
conocidos al Señor.
4. Por lo que yo, Nefi, grabé sobre las dotras planchas una
relación más detallada de las guerras, contiendas y destruc-
ciones de mi pueblo. Y esto he hecho, y mandé á mí pueblo lo
que debía hacer cuando yo me fuere ; que estas planchas debían
transmitirse de generación en generación, de un profeta á otro
hasta nuevos mandatos del Señor.
5. Más adelante daré cuenta de como fué que hice estas
planchas, mas ahora, he aquí, que sigo en mi narración según
lo que dejo dicho, con el objeto de que se conserven los asuntos
más sagrados para el conocimiento de mi pueblo.
6. Sinembargo no escribo nada sobre planchas á no ser que lo
considero sagrado. Y ahora, si yerro, lo mismo han hecho los
de la antigüedad ; no es que me quiero excusar por las faltas
de otros, pero debido á la debilidad que hay en mí, según la
carne, me excusaría.
7. Porque las cosas que algunos consideran de gran precio,
tanto para el cuerpo como para el alma, otros las tienen en
nada y las ajan con sus piés. Sí, hasta el mismo Dios de Israel
ajan los hombres bajo sus pies. Digo, que le pisotean debajo
de sus pies, pero me expresaré de otra manera : Que le tienen
en nada, no escuchan la voz de sus consejos ;
8. Pero, he aquí, que Él vendrá, según las palabras del ángel,
'seiscientos años después de la salida de mi padre de Jerusalem.
9. Y el mundo acausa de su iniquidad, le juzgarán como cosa
de ningún valor ; por lo que le azotarán, y Él lo permitirá ; le
herirán y Él lo sufrirá, sí, le escupirán y Él lo sufrirá por su in-
mensa bondad y gran benignidad, hacia los hijos de los hombres.
10. Y el Dios de nuestros padres, á quiénes sacó de la cauti-
vidad de Egipto ; y á quiénes conservó en el desierto ; sí, el
Dios de Abraham, Isaac y Jacob se entrega á sí mismo como
hombre, según las palabras del ángel, en manos de los mal-
vados, para ser levantado según las palabras de Zenock, y
para ser crucificado según las palabras de Neum, y para ser
enterrado en un sepulcro según las palabras de Zenos, quién
habló de tres días de tinieblas, que serán dados por señal de
su muerte, á los que habitaren en las islas del mar, y más espe-
cialmente á la casa de Israel.
d, Primeras planchas. e, II Nefi 5: 30; Doctrinas y Convenios Sección
IO. , I Nefi 10: 4; Véase , I Nefi 10. , Alma 33: 15; 34: 7; Hela-
mán 8: 20; III Nefi 10 : 15-17. h, Versículos 12, 16; Jacob 5: 1; 6; 1;
Alma 33: 3, 13, 15; 34: 7; Helamán 8 : 19; 15 : II; III Nefi 10: 16.
, Helamán 14: 20, 27; III Nefi 8: 19-23; IO: 9.