7. Y me dijeron : He aquí, que no podemos comprender las
palabras de nuestro padre, relativamente á las ramas naturales
del olivo, y también respecto á los Gentiles.
8. Y les dije : ¿Os habéis dirigido al Señor para ello?
9. Y me contestaron : No ; porque el Señor no nos da á
conocer estas cosas á nosotros.
10. He aquí, les dije : ¿Cómo es que no guardáis los man-
damientos del Señor? ¿Cómo es que queréis perecer á causa
de la dureza de vuestros corazones?
11. ¿No os acordáis de las cosas que el Señor ha dicho? Si no
endureciereis vuestros corazones, y me pidiereis con fe en la
seguridad de recibir, guardando diligentemente mis manda-
mientos, seguramente que estas cosas os serán dadas á conocer.
12. He aquí, que os digo, que la casa de Israel ha sido com-
parada á un colivo por el Espíritu del Señor, que estaba en
nuestros padres ; y, he aquí, ¿no procedemos nosotros de la casa
de Israel? ¿No somos nosotros una rama de la casa de Israel?
13. Así pues, lo que nuestro padre quiere decir sobre el ingerto
de las ramas naturales, por medio de la plenitud de los Gentiles,
es, que en los días postreros cuando nuestra posteridad haya
caído en la incredulidad ; sí, por espacio de muchos años y muchas
generaciones, después que el Mesías se haya manifestado en la
carne á los hijos de los hombres, entonces la plenitud del Even-
gelio del Mesías vendrá á los Gentiles, y de los Gentiles vendrá
al resto de nuestra posteridad :
14. En aquel tiempo el resto de nuestra posteridad sabrá
que pertenece á la casa de Israel, y que es el pueblo de la alianza
del Señor. Entonces vendrán al conocimiento de quiénes son
sus antepasados, y conocerán también el Evangelio de su Re-
dentor, que Él mismo habrá dado á sus padres. Por lo que
vendrán al conocimiento de su Redentor, y á la verdadera luz
de su doctrina, para que sepan como venir á Él para salvarse.
15. Y entonces, en aquel día, ¿no se regocijarán ellos y ala-
barán al Eterno Padre, su roca y salvación? Sí, ¿no recibirán
ellos en aquel día la fuerza y nutrición de la verdadera vid?
Sí, ¿no vendrán también ellos á formar parte del verdadero
rebaño de Dios?
16. He aquí, os digo que sí ; que serán recordados otra vez
entre los de la casa de Israel ; y siendo una rama natural del
olivo, serán ingertados en el verdadero olivo.
17. Esto es lo que nuestro padre quiere dar á entender ;
y quiere decir que esto no sucederá hasta después que hayan
b, I Nefi 9: I. c, Versículos 13, 16; II Nefi 3 : 5; Jacob 5; 6 : 1-4.
d. Los Indios; Versículos 14-20; I Nefi 22: 8-12; III Nefi 5 : 21-26; 16 :