yo bien que este era un lugar estéril del terreno ; por tanto
dijete Lo he cultivado por tan largo tiempo, y tú ves que
al fin ha dado mucho fruto.
23. Y aconteció que el Señor de la viña dijo á su sirviente :
Mira, he aquí, que también planté otra rama del árbol, y tú
sabes que meste pedazo del terreno era peor que el primero.
Mas vé aquí el árbol. Lo he cultivado por este largo tiempo,
y ha producido mucho fruto ; por tanto, recógelo y guárdalo
para el propio tiempo, para que lo conserve yo para mi propio uso.
24. Y aconteció que el Señor de la viña dijo otra vez á su
sirviente : Mira acá y vé también "otra rama que planté ; he
aquí, que también la he cultivado y ha producido fruto.
25. Y dijo él al sirviente : Mira acá y vé el último retoño.
He aquí, que planté este en un paraje de buen terreno, y lo he
cultivado por todo este tiempo, mas solo un lado del árbol
produjo fruto bueno, y el otro lado no produjo más que fruto
silvestre ; he aquí, que cultivé este árbol tanto como los otros.
26. Y aconteció que el Señor de la viña dijo al sirviente :
Arranca las ramas que no han producido fruto bueno, y échalas
á la lumbre.
27. Mas, he aquí, que díjole el sirviente : Podámoslo, y
cavémoslo al derredor, y cultivémosle por algún tiempo más,
que podrá tal vez dar buen fruto, aun para que lo puedas tú
guardar para el propio tiempo.
28. Y aconteció que el Señor de la viña, y su sirviente, culti-
varon todos los árboles frutales de la viña.
29. Y aconteció que se pasó mucho tiempo, y el Señor de
la viña dijo á su 'sirviente : Vámonos á la viña para trabajar
en ella. Porque, he aquí, que se acerca el tiempo, y el "fin
viene pronto, por tanto debo de recoger fruto para el tiempo
oportuno para mi propio uso.
30. Y vino á suceder que el Señor de la viña y el sirviente
bajaron á la viña, y fueron á ver el árbol cuyas ramas naturales
se habían arrancado, é ingertado las silvestres en su lugar ; y,
he aquí, que había acumulado en él toda clase de fruto.
31. Y aconteció que el Señor de la viña probó el fruto de cada
clase según su número, y dijo : He aquí, este largo tiempo
hemos nutrido este árbol, y de él he recogido para mí, mucho
fruto para el propio tiempo.
32. Pero, he aquí, que este tiempo ha producido mucho fruto ;
mas "ninguno es del bueno. Y, he aquí, que hay "toda clase
m, Lugar desconocido. n Lugar desconocido. •, América. P, Nefitas.
• Lamanitas. , Lamanitas. , Como diesiocho siglos. ', José Smith.
I Nefi 22: 15-26; II Nefi 27: 1-3; 30: 10; Versículos 10, 47, 62-64, 69,
71, 75, 76; 6: 2; III Nefi 29 : 4; Mormón 8: 41; Ether 4: 16. ", Sectas
del cristianismo. w, Versículos 35, 37, 42, 46. * Véase ".