32. Y ahora, he aquí, que la promesa del Señor se ha cumplido,
y vosotros os veis heridos y afligidos.
33. Mas, si os tornareis al Señor con entero propósito de
corazon, y pusiereis vuestra confianza en Él, y le sirviereis con
toda diligencia de espíritu ; si hiciereis esto, El entonces, según
su propia voluntad y placer, os librará del cautiverio.
1. Y vino á suceder que después que el rey Limhi hubo aca-
bado de hablar á su pueblo, porque él les dijo muchas cosas,
de las que solo unas pocas he escrito en este libro ; les dijo todo
cuanto pertenecía á sus hermanos que vivían en el país de Zara-
hemla ;
2. Y él hizo que Ammón se parara ante la multitud y les
recitara todo cuanto había sucedido á sus hermanos desde la
época en que "Zeniff se fué del país, aún hasta el tiempo en que
él mismo vino del país.
3. Y él también les recitó las dúltimas palabras que el rey
Benjamín les había enseñado, explicándolas al pueblo del rey
Limhi, de modo que pudieran ellos entender todas las palabras
que él habló.
4. Y vino a suceder que después que él hubo hecho todo esto,
que el rey Limhi despidió á la multitud é hizo que se volviera
cada uno á su propia casa.
5. Y occurrió que hizo él que las planchas que contenían los
anales del pueblo, desde el tiempo en que ellos se fueron de la
'tierra de Zarahemla, fueran traídas ante Ammón para que él
pudiera leerlas.
6. Ahora, tan pronto como Ammón hubo leído los anales, el
rey inquirió de él, para saber si podía interpretar idiomas ; y
Ammón le dijo que no.
7. Y díjole el rey: Hallándome apesadumbrado por las aflic-
ciones de mi pueblo, hice que cuarenta y tres de mi pueblo
hicieran un viaje al desierto, para poder hallar el país de Zara-
hemla, á fin de apelar á nuestros hermanos para que nos libraran
del cautiverio ;
8. Y se perdieron en el desierto, por el espacio de muchos
días, con todo, ellos eran diligentes, y sin poder hallar el país
de Zarahemla, retornaron aquí, después de haber viajado por
a, Véase ", Omni 1. , Véase P, Mosíah 7. , Mosiah 7: 3. d, Mosíah
•, Mosiah 21: 25. , Vease , Omni I.