5. Ahora pues, las aflicciones de los Nefitas eran grandes,
y no había modo por el cual pudieran librarse de sus manos,
porque los Lamanitas les habían cercado de todos lados.
6. Y aconteció que el pueblo empezó á murmurar con el rey
á causa de sus aflicciones, y empezaron á estar ansiosos para
ir á pelear en contra de ellos. Y aflijían vivamente al rey con
sus quejas, por tanto concedióles que obraren según fueren sus
deseos.
7. Y se congregaron otra vez, y se pusieron su armadura,
y se fueron á batirse con los Lamanitas para echarles afuera
desu país.
8. Y aconteció que los Lamanitas les vencieron, repulsándoles
y matando á muchos de ellos.
9. Y ahora, pues, hubo gran llanto y lamentación entre los
del pueblo de Limhi ; la viuda llorando por su marido ; el hijo
y la hija llorando por su padre, y los hermanos por sus hermanos.
10. Y hubo muchas viudas en el país, y lloraban amargamente
de día en día porque se había apoderado de ellos un gran miedo
de los Lamanitas.
11. Y vino á suceder que sus continuos llantos agitaron á la
cólera al resto del pueblo de Limhi contra los Lamanitas, y
fueron á pelear otra vez ; mas viéronse nuevamente rechazados,
sufriendo gran pérdida.
12. Sí, se fueron aún por tercera vez ; sufriendo de la misma
manera, y los que no murieron se volvieron á la ciudad de Nefi.
13. Y se humillaron aún hasta el polvo, sugetándose al "yugo
de la esclavitud, sometiéndose á ser heridos, y arreados por acá
y acullá, y cargados según la voluntad de sus enemigos.
14. Y se bajaron hasta el abismo de la humildad, clamando
ardientemente á Dios ; sí, aun durante todo el día clamaron ellos
á su Dios, para que El les librara de sus aflicciones.
15. Y ahora, el Señor era lento en oir su lamento á causa de
sus iniquidades ; sin embargo, Él oyó su llanto, y empezó á
ablandar los corazones de los Lamanitas, de modo que empezaron
á aligerar sus cargas ; sin embargo, Él no juzgó oportuno el
librarles de su cautiverio.
16. Y vino á suceder que empezaron á prosperar gradualmente
en el país y comenzaron á producir granos con más abundancia,
y rebaños y ganados ; de modo que no sufrían hambre.
17. Ahora, pues, había un número mayor de mujeres del
que había de hombres, por tanto el rey Limhi mandó que cada
hombre diera para el sostén de las viudas y sus hijos, para que
1, Véase , Mosíah 19. •, Mosíah 12: 2-8 *, Mosíah II: 24, 25. , Ver-
sículos, 10, II. i, Véase i, Jacob 2.