22. Y cuando llegó la noche, estaban borrachos en su rabia
del mismo modo que un hombre lo está con vino ; durmiendo
también aquella noche sobre sus espadas ;
23. Y en la mañana siguiente se repitió de nuevo la batalla,
y cuando llegó la noche, todos habían caído por la espada, salvo
cincuenta y dos de los del pueblo de Coriántumr ; y sesenta y
nueve del de Shiz.
24. Sucedió que también durmieron aquella noche sobre sus
espadas, y en la mañana siguiente pelearon otra vez, combatiendo
con todo su poder, con sus espadas, y con sus escudos por todo
aquel día ;
25. Y cuando llegó la noche, no quedaban más que treinta y
dos de los de Shiz, y veintisiete de los del pueblo de Corián-
tumr.
26. Y sucedió, que comieron ydurmieron, yse prepararon para
morir en la mañana siguiente. Y todos los que quedaban, eran
hombres fuertes y robustos, en cuanto á la fortaleza del hombre.
27. Y ocurrió, que pelearon por espaciodetres horas, y cayeron
desmayados por la pérdida de sangre.
28. Yocurrió, entonces, que cuandolos hombres de Coriántumr
se restablecieron lo suficiente para poder andar, intentaron
escaparse, para salvar sus vidas ; pero, he aquí, que levantándose
entonces Shiz con sus hombres, juró en su ira, que mataría á
Coriántumr, ó moriría por la espada ;
29. Por lo tanto, les persiguió, hasta que logró alcanzarles en
el siguiente día ; y pelearon otra vez con sus espadas. Y aconte-
ció, que cayeron todos por la espada, excepto Coriántumr, y
Shiz se había desmayado por la pérdida de sangre.
30. Sucediendo que cuando Coriántumr se hubo apoyado por
algún tiempo sobre su espada para descansar, hirió á Shiz,
cortándole la cabeza.
31. Y sucedió, que después quehubo cortado la cabeza á Shiz,
se levantó éste sobre sus manos y cayó. Y después de haber
hecho un esfuerzo para recobrar aliento, murió.
32. Y ocurrió, que 'Coríantumr cayó al suelo, permaneciendo
como si no tuviera vida.
33. Entonces el Señor dijo á Éther : Sal ahora ; y saliendo
vió como se habían cumplido las palabras del Señor, y entonces
mconcluyó sus anales, (cuya "centésima parte no he escrito yo,)
ocultándolos de modo que el pueblo de Limhi los encontró.
34. Ahora, las últimas palabras que escribió Éther, son estas :
Si el Señor quisiere que yo sea trasladado, ó si quisiere que sufra
sù voluntad en la carne, poco importa ; siempre que me salve en
el reino de Dios. Amén.
', Omni 1: 20-22. m, Éther 13 : 14. ", Véase , Éther 1. •, Véase *, Mosíah 8.