quisieron hacer ningunas preparaciones de guerra ; sí, y también
su rey les mandaba que no las hicieran.
7. Ahora pues, estas son las palabras que él dijo á los suyos
respecto de este particular : Doy gracias á mi Dios, amado
pueblo mío, de que nuestro gran Dios en su bondad nos envió á
nuestros hermanos, los Nefitas, para predicarnos y convencernos
de las tradiciones de nuestros inicuos padres.
8. Y, he aquí, que doy gracias á mi gran Dios, por habernos
dado parte de su Espíritu, para suavisar nuestros corazones,
y para que hayamos entrado en correspondencia con nuestros
hermanos, los Nefitas ;
9. Y,he aquí, que agradezo también á mi Dios que, por haber
abierto esta correspondencia, hemos sido convencidos de nuestros
pecados, y de los muchos asesinatos que hemos cometido ;
10. Y también agradezco á mi Dios, sí, á mi gran Dios, que
nos haya concedido que nos arrepintiéramos de estas cosas, y
también que nos haya perdonado nuestros muchos pecados y
asesinatos que hemos cometido, y que haya borrado la culpa
de nuestros corazones, por medio de los méritos de su Hijo.
11. Y, ahora, he aquí, hermanos míos, pues que se hizo cuanto
podíamos haber hecho, (como que éramos los más perdidos de
toda la humanidad,) para arrepentirnos de todos nuestros
pecados, y de los muchos asesinatos que hemos cometido, y
para hacer que Dios los borrara de nuestros corazones, porque
era cuanto podíamos hacer para arrepentirnos suficientemente
ante Dios, para que Él quitase nuestra mancha.
12. Así pues, amadísimos hermanos míos, siendo que Dios
ha borrado nuestras manchas, y que nuestras espadas se han
vuelto lustrosas, no las manchemos más con la sangre de nuestros
hermanos.
13. He aquí, dígoos que no. Retengamos nuestras espadas,
para que no sean manchadas con la sangre de nuestros hermanos ;
no fuere que, si las mancháramos otra vez, no podrían quizás
tomar su brillo por medio de ser lavadas con la sangre del Hijo
de nuestro gran Dios, que será derramada para la expiación
de nuestros pecados.
14. Y el gran Dios ha tenido misericordia de nosotros, y nos
ha dado á conocer estas cosas, para que no pereciéramos ; sí,
Él nos ha dado á conocer estas cosas anticipadamente, porque
Él ama á nuestras almas como también á nuestros hijos ; por
lo que, en su misericordia nos visita por sus ángeles, para que
el plan de salvación sea dado á conocer, tanto á nosotros como
á las generaciones futuras.
15. Oh, ¡cuán misericordioso no es nuestro Dios ! Y ahora,
9, Véase ",Jacob 7. , Alma 23 : 18. i, Versículos 6, 13, 15-19. i, Vease ,
II Nefi 2.