15. Ahora cuando los siervos del rey vieron que ellos cayeron,
empezaron á clamar á Dios, porque el temor del Señor había
venido también sobre ellos, puesque fueron los que se pararon
ante el rey y le testificaron del gran poder de Ammón.
16. Y vino á suceder que clamaron al nombre del Señor, con
su poder, hasta que todos cayeron por tierra, excepto juna mujer
Lamanita, llamada Ábish, que se había convertida al Señor por
muchos años, á causa de una notable visión que su padre tuvo ;
17. Habiendo sido así convertida al Señor, nunca lo había
dado á conocer ; por tanto, cuando vió que todos los siervos de
Lamoni habían caído por tierra, y también su ama, la reina, y
el rey y Ammón se hallaban postrados por tierra, conocía ella
que era el poder de Dios, y suponiendo que esta era la oportunidad
para informar al pueblo de lo que había entre ellos, y que presen-
ciando esta escena, haría que creyeren en el poder de Dios ; por
tanto, fuése ella corriendo de casa en casa, haciéndolo saber al
pueblo ;
18. Y empezaron á juntarse, reuniéndose en la casa del rey.
Y vino una multitud, y á su asombro vieron postrados por tierra
al rey, á la reina, y á todos sus siervos, y se hallaban allí tendidos
como si estuvieran muertos ; y también vieron á Ammón, y, he
aquí, que era Nefita.
19. Y ahora empezó la gente á murmurar entre sí ; algunos
decían que era un gran mal que había llegado sobre ellos ó sobre
el rey y su hogar, por haber permitido que el Nefita se quedara
en el país.
20. Mas otros les reprendían, diciendo : El rey se ha traído
esto sobre su casa, por haber 'matado á sus siervos que tuvi-
eron sus rebaños esparcidos en las maguas de Sebus ;
21. Y fueron también reprendidos por esos hombres que
estuvieron en las aguas de Sebus, y habían esparcido los rebaños
del rey, porque "ellos estaban enojados con Ammón por los
muchos de sus hermanos que él había matado en las aguas de
Sebus, cuando defendía los rebaños del rey.
22. Ahora uno de ellos, cuyo hermano había caído muerto
por la espada de Ammón, hallándose excesivamente enojado
con él, sacó su espada y se avanzó para matarle, y cuando
levantaba la espada con él, sacó su espadav para herirle, he
aquí, que cayó muerto.
23. Ahora vemos que Ammón no podía ser destruido, porque
el Señor dijo á Mosíah, su padre : Yo le conservaré, y acontecerá
con él según tu fe, por cuyo motivo se le confió al Señor.
24. Y vino á suceder que, cuando la multitud vió que el
, Alma 18: 1, 2. i, Versículos 17, 28, 29. k, Alma 17: 22, 23. ', Véase
b. Alma 17. Vease 2b, A[ma 17 ", Alma 17 : 27; 18: 7. •, Alma 17: 38.
P, Mosíah 28: 7; Alma 17: 35.