mismo que al de los Lamanitas, esparciendo gran temor sobre
el pueblo y toda la superficie del país.
33. Sí, porque hacían numerosas incursiones, cometiendo
grandes extragos ; sí, matando á los habitantes, llevando prision-
eros á los otros al desierto ; sí, y más particularmente á sus
mujeres y á sus niños.
34. Ahora, estas grandes calamidades, que el pueblo se había
acarreado por sus iniquidades, le movieron á recordar al Señor,
su Dios.
35. Y así concluyŎ el año octogésimo-primo del gobierno
de los Jueces.
36. Y en año octogésimo-segundo, empezaron otra vez á
olividarse del Señor, su Dios. Y aumentóse su perversidad en
el siguiente año, y su conducta tampoco se mejoró en el año
octogésimo-cuarto.
37. Y aconteció, que en el año octogésimo-quinto, se entre-
garon más y más á sus iniquidades y orgullo, marchando así
rapidamente á su destrucción.
38. Así concluyó el año octogésimo-quinto.
1. Y así podemos ver, cuán falso é inconstante es el corazón
de los hijos de los hombres ; sí, podemos ver como el Señor en
la grandeza de su infinita bondad, bendice y hace prosperar á los
que ponen en Él su confianza ;
2. Sí, vemos también que al mismo tiempo en que Él haga
próspero á su pueblo ; sí, aumentando sus campos, sus ganados
y rebaños, dándoles "oro, plata y toda clase y arte de preciosas
cosas ; conservando sus vidas, librándoles de las manos de sus
enemigos, ablandándoles el corazón de sus enemigos para que
no les hagan la guerra ; sí, y en fin haciéndolo todo para el bien
y felicidad de su pueblo ; sí, entonces es, cuando vemos que
endurecen sus corazones, olvidan al Señor, su Dios, y pisotean
al Muy Santo de Israel ; sí, y esto á causa de su comodidad, y
de su extremada gran prosperidad.
3. Y así vemos que, excepto que el Señor castigare á su pueblo
con numerosas aflicciones, sí, á menos que le hiriere de muerte
y con terror, hambre y toda clase de pestilencias, ellos no se
acuerdan de Él.
4. ¡Oh, cuán insensatos, cuán vanos, cuán malignos y dia-
bólicos son ; cuán prontos están los hijos de los hombres á
a, Véase ", I Nefi 18.