por lo que, juraron vengarse de los Nefitas ; y no atentaron más
de destruir al pueblo de "Anti-Nefi-Lehi por ese tiempo,
2. Mas éllos levantaron á sus ejércitos y fuéronse á las fronteras
del país de Zarahelma, y cayeron sobre la gente que se hallaba
en el 'país de Ammoníhah, y cacabaron con ella.
3. Y después de esto, tuvieron muchas batallas con los Nefitas,
en las que fueron rechazados y matados ;
4. Y entre los Lamanitas que murieron, casi todos eran de la
¿simiente de Amulón y sus hermanos, que eran los sacerdotes
de Noah, y perecieron por mano de los Nefitas ;
5. Y el resto, habiéndose huido hacia el desierto del Este,
habiendo usurpado el poder y autoridad de los Lamanitas, hizo
que perecieran muchos de los Lamanitas por el fuego á causa de
su creencia ;
6. Porque muchos de ellos, después de haber sufrido muchas
pérdidas y aflicciones, empezaron á agitarse al recordar las 'pala-
bras que Aarón y sus hermanos les habían predicado en su país ;
por tanto, empezaron á desconfiar de las tradiciones de sus
padres y á creer en el Señor, y que Él dió gran poder á los Nefitas,
y así muchos de ellos fueron convertidos en el desierto.
7. Y vino á suceder que aquellos jefes, que eran el resto de
los hijos de Amulón, ordenaron que cuantos creyeran en estas
cosas sufrieran la pena de muerte.
8. Este martiro dió por resultado, que muchos de sus hermanos
se irritaran hasta la cólera ; y empezó á haber contiendas en el
desierto ; y los Lamanitas empezaron á buscar á los descendientes
de Amulón y sus hermanos, y á matarles ; y se huyeron al desierto
del Este.
9. Y, he aquí, que hasta hoy son ellos buscados por los Laman-
itas ; así se vinieron á cumplir las palabras de Abínadi respecto
á los descendientes de los sacerdotes, que causaron que él muriera
quemado.
10. Porque díjoles él : Lo 'que me hiciereis, será un tipo para
lo venidero.
11. Ahora Abínadi fué el primero que sufrió la muerte de
fuego, por su fe en Dios ; ahora esto era lo que quería decir él
de que muchos sufrirían la muerte por el fuego, "segun él la
había sufrido.
12. Y dijo él á los sacerdotes de Noah, que sus descendientes
harían que muchos sufrieran la muerte así como él la sufrió ;
y que muchos serían esparcidos afuera y matados, aún así como
una oveja, que no tiene pastor, es perseguida y muere por ani-
a, Véase ', Alma 23. b, Véase i, Alma 8. c,Alma 16: 2, 3, 9-11. d, Véase ",
Mosíah 23. , Véase , Mosíah 17. f, Alma 17 : 23. 9, Véase ", Jacob 7.
h, Véase ", Mosíah 23. i, Véase 1, Mosíah 17. i,Véase ", Mosiah 23. *, Mo-
síah 17: 15-20. ', Mosíah 13: 10. m. Mosíah 17: 13-20. ", Versículos 5-7.