24. Y aconteció que después que hubieron terminado la
ceremonia, que ellos retornaron al país de Nefi, regocijándose
porque 'sus esposas é hijos no fueron asesinados ; y dijeron á
Gideón lo que habían "hecho al rey.
25. Y aconteció que el rey de los Lamanitas les aseguró en
juramento, que su pueblo no les mataría.
26. Y también Limhi, que era el hijo del rey, habiéndosele
conferido el reino por el pueblo, juró al rey de los Lamanitas
que los de su pueblo le pagarían tributo, "hasta la mitad de lo
que poseían.
27. Y aconteció que Limhi empezó á establecer el reino y la
paz entre el pueblo.
28. Y el rey de los Lamanitas puso "guardias en la circun-
ferencia del país, para poder tener al pueblo de Limhi en el país
y que no saliera para el desierto ; y sostenía sus guardias con el
*tributo que él recibía de los Nefitas.
29. Y ahora el rey Limhi tuvo paz continua en su reino, por
el espacio de dos años, los Lamanitas no les molestaron ni trataron
de destruirles.
1. Ahora, había un paraje en "Shemlón en donde las hijas de
los Lamanitas se reunían para cantar, bailar, y entregarse á
la alegría.
2. Y aconteció que un día había un corto número de ellas
que se había reunido para cantar y bailar.
3. Y ahora los 'sacerdotes del rey Noah, hallándose avergon-
zados de volver á al ciudad de Nefi ; sí, y también temiendo
que el pueblo les quitaría la vida, por tanto ellos no se atrevían
de volver á sus esposas y á sus hijos.
4. Y habiéndose demorado en el desierto, y habiendo des-
cubierto á las hijas de los Lamanitas, se ocultaton para vigilarlas ;
5. Y cuando no habían más que unas pocas de ellas reunidas
para bailar, ellos se aproximaron desde sus lugares secretos,
y las tomaron y se las llevaron al desierto ; sí, veinticuatro de
las hijas de los Lamanitas llevaron ellos al desierto.
6. Y aconteció, que cuando los Lamanitas echaron á faltar á
sus hijas se enojaron contra los del pueblo de Limhi, pues pensaron
que ellos se las habían llevado.
7. Por tanto ellos les mandaron á sus ejércitos ; sí, hasta el
', Versículos 14, 15, 19, 22. u, Versículos 20, 23. ", Véase *, Mosíah 9.
Mosiah 21 : 5; 22 : 6-10. *, Véase *, Mosíah 9.
", Véase d, Mosíah 10. b, Véase 1, Mosíah II. •, Véase , II Nefi 5.
Mosiah 19:21. ⚫,Versículos 6, 7, 15, 23 ; Mosíah 23 : 30-35.