5. Y sucedió, que Coriántumr le sitió en el desierto, pero el
hermano de Shared logró salir durante la noche del desierto, y
destrozó parte del ejército enemigo, cuando se hallaban bo-
rrachos.
6. Después marchó sobre el 'país de Morón, y se colocó en el
trono de Coriántumr.
7. Y sucedió, que Coriántumr permaneció en el desierto por
espacio de dos años con su ejército, en cuyo tiempo recibió
considerables refuerzos.
8. Ahora, el hermano de Shared, que se llamaba Gilead,
consiguió también grandes refuerzos para su ejército, á causa
de las combinaciones secretas.
9. Y sucedió, que fué asesinado por su Sumo Sacerdote, cuando
se hallaba sentado sobre el trono.
10. Y sucedió, que uno de los miembros de las sociedades
secretas, mató al Sumo Sacerdote en un paso secreto, y se apoderó
del trono ; y llamábase Lib, y Lib era hombre de gran estatura ;
más que ningún otro entre todo el pueblo.
11. Y acondeció, en el primer año de Lib que Coriántumr
subió al país de Morón y dió la batalla a Lib.
12. Y acaeció, que batiéndose con él, recibió una herida en
el brazo ; no obstante, el ejército de Coriántumr arremetió al
de Lib, que emprendió la fuga hacia los bordes por el lado de la
mar.
13. Y ocurrió, que siguiéndole Coriántumr, Lib le dió a batalla
sobre los bordes de la mar.
14. Y sucedió, que Lib atacó al ejército de Coriántumr, que
tuvo que refugiarse de nuevo en el desierto de Akish.
15. Y sucedió, que Lible persiguió hasta que llegó á las llanuras
de Agosh. Y Coriántumr se llevó con él todo el pueblo, según
se huía delante de Lib en aquella parte del país por donde se
escapaba.
16. Y cuando, llegó á las llanuras de Agosh, dió la batalla á
Lib, hiriéndole hasta que murió ; no obstante, el hermano de
Lib vino en su lugar en contra de Coriántumr, empezando otra
batalla muy sangrienta, en la que Coriántumr corrió otra vez
delante del ejército del hermano de Lib.
17. Y el hermano de Lib se llamaba Shiz. Y sucedió, que
Shiz perseguió á Coriántumr, y destruyó muchas ciudades,
matando tanto á las mujeres como á los niños, y quemando las
ciudades ;
18. Y el temor de Shiz se esparció por todo el país ; sí, delante
de él iba el grito de : ¿Quién podrá oponerse al ejército de Shiz?
¡He aquí, que barre la tierra por donde él pasa !
,Véasee,Éther 7. •,Véase', II Nefi 10. d, Véase •, Éther 7.