Ide Dios hacia ellos? Y, además, ¿habéis retenido en vuestras
mentes, que Él libró á sus almas del infierno?
7. He aquí, que Él cambió sus corazones ; sí, dispertóles Él de
un profundo sueño, del que se dispertaron en Dios. He aquí,
que se hallaban en medio de la obscuridad ; no obstante, ha-
llábanse iluminadas sus almas, por la luz de la sempiterna pala-
bra ; sí, veíanse ligados con las ligaduras de la muerte y las
mcadenas del infierno, y les aguardaba una eterna destrucción.
8. Y, pregúntoos ahora, hermanos míos, ¿fueron acaso destrui-
dos? He aquí, dígoos que no, no lo fueron.
9. Y pregúntoos otra vez : ¿fueron rotas las "ligaduras de la
muerte, y quebradas las cadenas del infierno que les tenían
atados? Dígoos que sí ; ellos se vieron sueltos, y sus almas se
dilataron y cantaron el amor de redención. Y dígoos que están
salvos.
10. Y pregúntoos ahora, ¿con qué condiciones se han salvado?
Sí, ¿qué fundamento tenían ellos para esperar su salvación?
¿Cuál es la causa por lo que hayan sido sueltos de las ligaduras
de la muerte, sí, y de las cadenas del infierno también?
11. He aquí, puedo deciros : ¿no creía acaso mi padre Alma
en las palabras que fueron anunciadas por boca de Abínadi?
Y, ¿no era él un santo profeta? ¿No hablaba él las palabras de
Dios, y no las creía acaso mi padre Alma?
12. Y según su fe, verificóse un importante cambio en su
corazón. He aquí, dígoos, que esto es verdad.
13. Y, he aquí, él predicó la palabra sá vuestros padres, y se
efectuó un gran cambio en sus corazones, y se humillaron, y
pusieron su confianza en el verdadero Dios viviente. Y, he aquí,
que fueron fieles 'hasta el fin ; por tanto salváronse.
14. Y ahora, he aquí, pregúntoos, hermanos míos de la iglesia,
¿habéis ya "renacido espiritualmente de Dios? ¿Habéis ya
recibido su imagen en vuestros rostros? ¿Habéis ya experi-
mentado este gran cambio en vuestros corazones?
15. ¿Ejercitáis la fe en la redención de Aquél que os "creó?
¿Miráis adelante con el ojo de la fe, para ver este cuerpo mortal
welevado en inmortalidad, y esta corrupción en incorrupción,
para poderos parar ante Dios, para ser juzgados según las obras
que se hubiesen hecho en el cuerpo mortal?
16. Dígoos pues, ¿podéis imaginaros que oís la voz del Señor
que os dice en este día : Venid á mí, benditos, porque, he aquí,
Véase , I Nefi 15. ¹, Véase ", y i, II Nefi 9. m, Véase P, II Nefi 28.
n, Véase ", y i, II Nefi 9. °, Véase P, II Nefi 28. P, Véase ", y i, II Nefi 9.
2, Véase P, II Nefi 28. ", Mosíah 17: 2-4. s, Mosíah 18: 1-31. t, Véase
II Nefi 31. u,Véase c, Mosíah 5. ",Véase , Mosiah 5. w,Véased, II Nefi 2;
También i, y m, II Nefi 9.