Jacobitas, Josefitas y Zoramitas ; contra los Lamanitas, que eran
llamados Lamanitas, Lemuelitas é Ismaelitas.
9. Ahora, los Lamanitas, Lemuelitas é Ismaelitas eran llamados
Lamanitas, y los dos partidos eran llamados Nefitas y Lamanitas.
10. Y vino á suceder, que empezó la guerra entre ellos en los
confines del país de Zarahemla, cerca de las aguas del río Sidón.
11. Y sucedió, que los Nefitas reunieron á un ejército muy
grande, que pasaba de treinta mil hombres. Y en este mismo
año tuvieron algunas batallas, en las cuales los Nefitas batieron
á los Lamanitas, matándoles mucha gente.
12. Y sucedió, que los Lamanitas cambiaron su propósito, y
hubo paz en el país, laqueduró por el espacio de cuatro años, en
los cuales no hubo más derrame de sangre.
13. Pero la maldad prevaleció sobre toda la faz del país, de
tal modo que el Señor sacó de entre ellos á sus 'amados discípulos,
y cesaron los milagros y curaciones, á causa de la iniquidad del
pueblo.
14. Sin que hubiera más dones del Señor, y el Espíritu Santo
no vino sobre ninguno, á causa de su maldad é incredulidad.
15. Y llegando yo entonces á la edad de quince años, y siendo
de un carácter algo serio, por lo tante me vistó el Señor, y probé
y conocí la bondad de Jesús.
16. Y entonces procuré predicar á este pueblo, pero se cerró
mi boca, y se me prohibió que lo hiciera ; porque, he aquí, que
mvoluntariamente se habían rebelado contra su Dios ; y los
namados discípulos habían sido sacados del país, á causa de la
iniquidad del pueblo.
17. Pero aunque yo permanecí entre ellos, me fué prohibido
que les predicara, á causa de la dureza de sus corazones ; y por
causa de la dureza de sus corazones el país fué maldecido para
ellos.
18. Y estos ladrones de Gadianton, que se hallaban entre
los Lamanitas, infestaron el país, de tal manera que los habitantes
de él empezaron á ocultar sus tesoros en la tierra ; los que se
hicieron tan resbaladizos á causa de la maldición que el Señor
había hecho sobre el terreno ; que no los pudieron sostener, ni
pudieron obtenerlos otra vez.
19. Yocurrió, que apareciendo entonces encantos, maleficios,
y sortilegios ; y el poder del demonio se extendió sobre todo el
país, hasta que se cumplieron todas las palabras de Abínadi y
también de Samuel, el Lamanita.
k, Véase , Alma 2. 1, Los tres queno habían de gustar la muerte ; Véase
d, III Nefi 28. m, Véase a, IV Nefi 1. ", Véase '. °, Véase d, II Nefi 1. P,
Véase 2c, IV Nefi 1. q, Véase d, II Nefi 1. , Helamán 13 : 18-23, 30-37 ; Mor-
món 2 : 10-I5.