que su justicia y sus castigos caigan sobre los malos. Por lo
que, no debéis suponer que se hayan perdido los justos, por
haber muerto ; mas, he aquí, que han ido á descansar en el'reposo
del Señor, su Dios.
14. Y ahora, he aquí, mucho temo que los juicios de Dios
caigan sobre este pueblo, á causa de su extrema indolencia ; sí, de
la culpable indolencia, y extremadanegligenciadenuestrogobierno
para con sus hermanos, sí, hacia los que han perecido.
15. Porque si no fuera por la perversidad que empezó primero
por nuestra cabeza, nos podríamos haber sostenido contra
nuestros enemigos, de modo que no hubieran podido ganar
poder sobre nosotros ;
16. Sí, si no hubiese sido por la guerra que se levanto 'entre
nosotros ; sí, si no fuere por estos realistas que han hecho que
se vierta tanta de nuestra sangre entre nosotros ; si en lugar de
dividirnos, hubieramos reunido nuestras fuerzas, como lo hemos
hecho otras veces ; sí, si no hubiera sido por ese afán de autoridad
y de dominio, que deseaban tener sobre nosotros los realistas ;
si hubieran ellos sido fieles á la causa de la libertad, y, en con-
formidad con nosotros, hubieran marchado contra nuestros
enemigos, en lugar de tomar las armas contra nosotros mismos,
lo que produjo tanta efusión de sangre ; sí, si hubiésemos
marchado contra ellos en la fuerza del Señor, hubiéramos dis-
persado á nuestros enemigos ; porque ésto hubiera resultado
según el cumplimiento de su palabra.
17. Mas, he aquí, que los Lamanitas están viniendo sobre
nosotros, y se están apoderando de nuestras tierras, y están
matando á nuestro pueblo con la espada ; sí, á nuestras mujeres
y á nuestros hijos, llevándoles cautivos, y mortificándoles con
toda clase de aflicciones ; y todo esto á causa de la gran perversi-
dad de los que buscan poder y autoridad ; sí, aún esos irealistas.
18. Pero ¿qué necesidad tengo yo de hablar mucho sobre este
punto? Porque ¿quién sabe, si vosotros mismos no estáis
también buscando esta misma autoridad? ¿Quién sabe, si
vosotros mismos no sois traidores á vuestro país?
19. ¿No será, que habéis dejado de mandar fuerzas y pro-
visiones á nuestro ejército por la sencilla razón, de que os creéis
seguros en medio de nuestro país?
20. ¿Habéis quizás olvidado los mandamientos del Señor,
vuestro Dios? Sí, ¿habéis olvidado la cautividad de nuestros
padres? ¿Habéis olvidado, cuántas veces hemos sido librados
de las manos de nuestros enemigos?
21. O, ¿pensáis acaso que el Señor nos librará, mientras que
1. Véase "v, Alma 12. º, Alma 51 : 13-27. h, Véase ", Alma 51. i, Véase ",
II Nefi I. i, Véase , Alma 51.