temor de ofender á sus sacerdotes, que les uncen al yugo, según
les dé la gana ; y les han inducido á creer por sus tradiciones,
sueños, caprichos, visiones y pretendidos misterios, que si la
gente no obrara según sus palabras, ofendería á algún ser des-
conocido, que dicen ser Dios ; un ser que nunca se ha visto ó
conocido ; que nunca existió, ni existirá.
29. Ahora, cuando el Sumo Sacerdote y el Juez Superior
vieron la dureza de su corazón ; sí, cuando vieron ellos de que
él vilipendiaba hasta al mismo Dios, no quisieron contestar á
sus palabras ; sino que mandaron atarle, y le entregaron á manos
de oficiales, y le enviaron al país de Zarahemla, para que allí
apareciera ante Alma, y el Juez Superior, que era el Gobernador
de todo el país.
30. Y vino á suceder que, cuando él fué llevado ante Alma
y el Juez Superior, él compareció allí del mismo modo, como se
había antes presentado en el país de Gideón ; sí, siguió blasfe-
mando.
31. Y levantóse él, usando palabras muy ingreídas ante
Alma, y vilipendió á los Sacerdotes y Maestros, acusándoles de
extraviar al pueblo según las necias tradiciones de sus padres,
con el fin de hartarse con el trabajo del pueblo.
32. Entonces díjole Alma : Tú sabes bien, que no nos en-
gullimos el fruto del trabajo del pueblo ; pues, he aquí, que yo
he trabajado aún desde el principio del gobierno de los jueces,
hasta ahora, con mis propias manos para vivir, sin embargo
de mis muchos viajes por el país, para declarar la palabra de
Dios á mi pueblo.
33. Y á pesar de los muchos trabajos que he ejecutado en la
iglesia, nunca he recibido tanto como un 'senine por mi trabajo ;
ni tampoco ninguno de mis hermanos, "á menos que no fuere
en el asiento del juzgado ; y entonces hemos recibido solamente
según la ley por nuestro tiempo.
34. Y ahora si no recibimos nada por nuestro trabajo en la
iglesia, ¿qué provecho sacaríamos de la iglesia, á menos que no
fuese él de declarar la verdad, para que pudiéramos regocijarnos
en el gozo de nuestros hermanos?
35. Entonces ¿porqué dices que predicamos á este pueblo
por lucro, cuando tú por ti mismo sabes, que no recibimos
ninguna ganancia? Y, ahora, ¿crees tú que el enagñar á este
pueblo es lo que causa tal alegría en sus corazones?
36. Y Corihor le contestó : Sí.
37. Entonces Alma le dijo: ¿Crees tú que hay Dios?
38. Y él le contestó : "No.
", Véase , Omni I. 9, Versículos 23-28. ", Véase ", Mosiah 6. ', Mosíah
18: 24; 27 : 5. ', Véase , Alma II. u, Alma II: I, 3, 20. " Versículo 27.
w, Versículos 28, 29, 48.