8. Y díjole el hombre : No creemos que sepas tal cosa. No
creemos en estas locas tradiciones. No creemos que sepas las
cosas futuras, ni creemos que tus padres, ni tampoco nuestros
padres, supieran lo que hablaban acerca de lo que está por venir.
9. Ahora, Aarón empezó á abrirles las escrituras acerca de la
venida de Cristo, y también sobre la "resurrección de los muertos,
y de que no podía haber redención para la humanidad, á menos
que no fuera por la muerte y' padecimientos de Cristo, y lá ex-
piación de su sangre.
10. Y vino á suceder que cuando empezaba él á explicar estas
cosas, se enojaron con él, y empezaron á burlarse de él ; y no
quisieron oir las palabras que él hablaba ;
11. Por tanto, cuando vió él que no querían oir sus palabras,
se fué de su sinagoga y vino á parar á una aldea llamada Ani-
Anti, y allí encontró á Muloki, predicándoles la palabra ; y
también á Ammah y á sus hermanos. Y contendían con muchos
sobre la palabra.
12. Y vino á suceder que ellos vieron que la gente endurecería
sus corazones ; por tanto, se fueron yvinieron al país de Middoni.
Y predicaron la palabra á muchos, y pocos creyeron en las
palabras que ellos enseñaron.
13. Sin embargo, Aarón y cierto número de sus hermanos
'fueron cogidos y echados en la cárcel, y el resto de ellos se huyó
del país de Middoni, para las regiones inmediatas.
14. Y los que fueron echados en la cárcel, sufrieron muchas
cosas, y fueron librados por la mano de Lamoni y Ammón, y
fueron alimentados y vestidos.
15. Y se fueron otra vez á declarar la palabra, y así fué como
fueron librados de la cárcel por primera vez, y de este modo
habían sufrido.
16. Y así seiban ellos pordonde quiera que les guiaba el Espíritu
del Señor, predicando la palabra de Dios en cada 'sinagoga de
los Amalekitas, ó en cada asamblea de los Lamanitas, en donde
pudieran ser admitidos.
17. Y sucedió que el Señor empezó á benedecirles de tal modo
que muchos vinieron al conocimiento de la verdad ; sí, con-
vencieron á muchos de sus pecados, y de que las tradiciones de
sus padres "no eran correctas.
18. Y vino á suceder que Ammón y Lamoni volvieron desde
el país de Middoni, á la tierra de Ismael, que era el país de
su herencia.
19. Y el rey Lamoni no permitía que Ammón le sirviera,
ó fuera su siervo ;
n, Véase d, II Nefi 2. °, Véase 1, II Nefi 2. P, Véase ", Alma 16. ", Ver-
siculos 13, 14 ; Alma 20: 2, 3, 28-30. r, Véase", Alma 20. •,Versículos 14, 15;
Alma 20: 26-30. t, Véase ", Alma 16. ",Véase ", Jacob 7. ", Véase", Alma
20. ", Véase ", Alma 17. *, Alma 17: 25: