de los Jueces, hubo grandes señales y grandes prodigios dados
al pueblo, empezando así á cumplirse las palabras de los profetas ;
14. Y ángeles aparecieron á los hombres, hombres sabios,
y les anunciaron las buenas nuevas de gran alegría ; de este modo
en este año empezaron á cumplirse las santas escrituras.
15. No obstante, la gente seguía endureciendo sus corazones,
á excepción de los más creyentes de entre ellos, tanto de los
Nefitas como de los Lamanitas, empezando á depender sólo en
sus propias fuerzas, y en su propia sabiduría, diciendo :
16. Entre tantas cosas, algo podrían haber adivinado ; mas
sabemos que todas estas cosas maravillosas de que se ha hablado,
no pueden llegar á suceder.
17. Y empezaron asíá raciocinar y á disputar entre sí, diciendo :
18. No es razonable que aparezca un ser tal como Jesu Cristo ;
pero dado el caso de que viniere, y que fuere el Hijo de Dios,
fel Padre del cielo y de la tierra, como ha sido dicho, ¿porqué
no se ha de mostrar á nosotros, del mismo modo que á los de
Jerusalem ?
19. Sí, ¿porqué no se ha de mostrar á nosotros en este país,
lo mismo que á los que viven en Jerusalem?
20. Pero, he aquí, que nosotros sabemos que ésta es una inicua
tradición, que nos ha sido transmitida por nuestros padres, para
hacernos creer en alguna cosa grande y maravillosa que había
de acontecer, pero no entre nosotros, sino en un país muy lejano ;
país que no conocemos ; por lo que quedaremos en la ignorancia,
puesto que no podermos ver por nuestros propios ojos, si será
verdadera.
21. Y ellos por medio de los artificiosos y misteriosos manejos
del diablo, practicarán algún gran misterio, que nosotros no
podemos comprender, con él que nos sugetarán á sus palabras y
nos harán sus siervos, puesto que dependemos de ellos, para que
nos enseñen la palabra ; de modo que nos retendrán en la ig-
norancia, si nos sometemos á ellos por todos nuestros días.
22. Y muchas otras cosas vanas y locas se imaginaba el pueblo
en sus corazones ; y se hallaban muy agitados ; porque satán les
incitaba continuamente á la iniquidad ; sí, él era quién iba de
un lado para otro, repartiendo rumores y contenciones por toda
la superficie del país, para endurecer el corazón de los hombres
contra lo que era bueno, y contra las cosas que iban á venir ;
23. Y apesar de los signos y prodigios que aparecían entre el
pueblo del Señor, y á pesar de los numerosos milagros que se
realizaban, satán obtuvo un gran poder sobre los corazones del
pueblo, por todo el país.
⚫, Alma 13 : 26. 1, Véase a, Mosíah 3. ,Versículo 13.