5. Y por el poder del Espíritu Santo conoceréis la verdad de
todas las cosas.
6. Todo lo que es bueno, es también justo y verdadero ; por
lo tanto, nada que sea bueno, niega á Cristo, sino que reconoce
que Él existe.
7. Y por el poder del Espíritu Santo conocerás que Él existe,
por tanto os exhorto, á que "no neguéis el poder de Dios ; porque
Él obra por su poder según la fe de los hijos de los hombres, lo
mismo hoy que mañana, y para siempre.
8. Y os exhorto también, amados hermanos míos, á que no
'neguéis los dones de Dios, porque hay muchos ; y ellos vienen
del mismo Dios. Y estos dones son administrados en diversas
maneras ; empero es el mismo Dios que lo obra todo en todo ;
y ellos son dados por manifestación del Espíritu de Dios á los
hombres, para su provecho.
9. Porque, he aquí, que á uno le es dado por el Espíritu de
Dios, para que enseñe la palabra de sabiduría ;
10. Y á otro, para que enseñe la palabra de ciencia por el
mismo Espíritu ;
11. Y á otro, fe excesiva ; á otro, dones de sanidades por el
mismo Espíritu.
12. Y también á otro, poder para obrar poderosos milagros ;
13. Y á otro, que pueda profetizar sobre todas las cosas ;
14. Y á otro, el don de ver á los ángeles y espíritus minis-
tradores ;
15. Y á otro, el don de toda clase de lenguas ;
16. Y á otro, el don de interpretaciones de lenguas y de
diversas clases de idiomas.
17. Y todos estos dones vienen por el Espíritu de Cristo ; que
reparte particularmente á cada uno como El quiere ;
18. Y os exhorto, amados hermanos míos, á que tengáis
presente que todo buen don viene de Cristo.
19. Y os exhorto, amados hermanos míos, á que os acordéis
que Él es el mismo ayer, hoy y siempre, y que todos estos dones
de que os he hablado, que son espirituales, no cesarán 'nunca de
existir, mientras que permanezca la tierra, como no sea sola-
mente en proporción á la incredulidad de los hijos de los hombres.
20. Por cuyo motivo es necesario que haya fe ; porque si
hay fe, habrá también esperanza ; y si debe haber esperanza, debe
haber también caridad ;
21. Y excepto que tuviereis caridad, no podréis salvaros de
ningún modo en el reino de Dios ; ni podréis salvaros en el reino
•, Véase , II Nefi 26. , Véase d, III Nefi 17. , Véase d, Mormón 9.
h,Véase , III Nefi 29. , Véase , III Nefi 29 ; I Corintios 12: 8-11. i, Véase
•, Éther 4. *, Véase d, Mormón 9. , Véase d, Moroni 7. *, Véase ",
Moroni 7.