Señor ha sido verificada en esto, y que los "Lamanitas han sido
separados de su presencia desde el principio de sus transgresiones
en el país.
15. Dígoos sin embargo, que será más tolerable para ellos,
que para vosotros en el día del juicio, si vosotros quedareis en
vuestros pecados; sí, y aun más tolerable para ellos en esta vida,
que para vosostros, excepto que so arrepintiereis ;
16. Porque hay muchas promesas que se extienden á los
Lamanitas ; puesque era por las tradiciones de sus padres, que
se quedaban en el estado de ignorancia ; por tanto el Señor les
será misericordioso ; y prolongará su existencia en el país.
17. Y en cierta época serán ellos llevados á la creencia de
sus palabras, y á conocer la inexactitud de las tradiciones de
sus padres ; y muchos de ellos se salvarán, porque el Señor será
misericordioso á todos los que llamen en su nombre.
18. Mas, he aquí, dígoos que si persistiereis en vuestra iniqui-
dad, vuestros días no serán prolongados en el país, porque se os
enviará á los Lamanitas ; y si no os arrepintiereis, ellos vendrán
en un tiempo, cuando no lo sepáis, y os visitarán con una com-
pleta destrucción ; y será según la 'violenta ira del Señor ;
19. Porque no permitirá Él que viváis en vuestras iniquidades,
para destruir á su pueblo. Dígoos que no ; Él más bien per-
mitirá que los Lamanitas destruyan á "todo su pueblo, llamado
el pueblo de Nefi, si fuere posible que cayeren en pecados y
transgresiones, después de haber tenido tanta luz y conocimiento,
que se les fué dado por el Señor, su Dios ;
20. Sí, después de haber sido un pueblo tan altamente favore-
cido del Señor ; sí, después de haber sido favorecidos sobre toda
otra nación, linaje, lengua ó pueblo ; después de haber obtenido
todo cuanto se les había sido dado á conocer, según su deseo,
fe y oraciones, sobre lo pasado, presente y futuro ;
21. Por haber sido visitados por el Espíritu de Dios ; por
haber conversado con ángeles, y el Señor habiéndole hablado de
su propia voz ; por poseer el Espíritu de profecía y revelación,
y también por muchos dones; el don de hablar con nuevas
lenguas, él de predicar, y él del Espíritu Santo, y el don de "tra-
ducción ;
22. Sí, y después de haber sido librados por Dios del país de
Jerusalem, por la mano del Señor ; habiendo sido salvados de
hambre, de mal y de toda clase de enfermedades, y después de
haber sido fortificados en la batalla, para que no fueren destrui-
h, Véase , I Nefi 2. , Mosíah 10: 11-17. i, Véase , Enos I; también
véase II Nefi 27 ; Helamán 15 : 10-16. *, Alma 16 : 2, 3, 9-11. , Alma
8: 29; 9 : 12. m, I Nefi 12 : 15, 19, 20 ; 15: 5; Alma 45: 10-14; Helamán
13: 5-10; 15 : 17; Mormón 6. ", Omni 1 : 20-22 ; Mosíah 8 : 13-19 ; 28 : 11-17.