de dirección que el Señor había preparado para nosotros, cesó
de dirigir ;
13. Por tanto no supieron por donde habían de dirigir el
barco. Levantóse entonces una grande tempestad. Sí, una
grande y terrible tempestad, que nos hizo retroceder por el
espacio de tres días y empezaron á temer en extremo, de que-
darse ahogados en la mar. A pesar de esto no me desataron.
14. Hacía ya cuatro días que íbamos marchando hacia atrás,
cuando la tempestad se hizo horrorosa.
15. Y sucedió que estuvimos á punto de ser tragados en
la profundidad de la mar. Y occurrió que después que fuimos
arrojados hacia atrás por espacio de cuatro días, empezaron
mis hermanos á comprender que el castigo de Dios caía sobre
ellos, y que iban á perecer, á menos que no se arrepintieran de
sus iniquidades. Por cuyo motivo, se llegaron á mí, y me
desataron las muñecas y los tobillos que se hallaban adoloridos
y excesivamente hinchados por esta causa.
16. No obstante elevé mi alma á Dios constantemente, y
le alabé incesantemente y sin murmurar nunca contra el Señor
á causa de mis aflicciones.
17. Ahora mi padre Lehi había dicho muchas cosas á mis
hermanos, lo mismo que á los hijos de Ismael ; pero, he aquí,
que ellos proferían amenazas contra cualquiera que se atre-
viese á hablar en mi favor. Y siendo mis padres de una edad
muy avanzada, y habiendo sufrido mucho á causa de sus hijos,
cayeron enfermos, hasta el extremo de tener que guardar cama.
18. A causa de su dolor y mucha pena y de las iniquidades
de mis hermanos, habían venido casi á entregar sus almas á
Dios ; sí, sus blancos cabellos estaban á punto de ser deposi-
tados en el polvo ; sí, estaban á punto de ser arrojados á la
sepultura del mar.
19. Y Jacob y José, siendo jóvenes todavía, y teniendo
necesidad de alimento, se hallaban apesadumbrados á causa
de las aflicciones de su madre. Y ni mi esposa con sus lágri-
mas y sus súplicas, ni las de mis hijos, fueron bastantes para
ablandar los corazones de mis hermanos, y conseguir que me
soltaren ;
20. Y no había más que el poder de Dios, que amenazaba
destruirles, que pudiere ablandar sus corazones ; así que cuando
se vieron próximos á quedarse sepultados en las profundidades
del mar, se arrepintieron de lo que habían hecho conmigo y
me desataron.
21. Y aconteció que después que me soltaron, tome yo
el compás director, él que empezó á trabajar por donde yo
1, I Nefi 7: 6. •, Versículo 7. h, I Nefi 16 : 7. ', Versículo 12.