cometiendo iniquidad, y hubiere tres testigos, que les condema-
ban ante los Elderes ; y si no se arrepentían y confesaban su
delito, sus nombres eran borrados, y no se les contaba más entre
los del pueblo de Cristo ;
8. Pero tan pronto como se arrepintían, é imploraban el
perdón con verdadera resolución, eran perdonados.
9. Y sus reuniones eran dirigidas por la iglesia, según las
manifestaciones del Espíritu, y según el poder del Espíritu
Santo. Porque según el Espíritu Santo les guiaba á predicar,
exhortar, orar, suplicar, ó cantar, así obrabran ellos.
1. Y ahora, yo, Moroni, voy á escribir algunas de las palabras
de mi padre Mormón "relativas á la fe, esperanza y caridad ;
porque era de esta manera que hablaba al pueblo, cuando le
enseñaba en la sinagoga que habían construido para lugar de
culto.
2. Ahora, yo, Mormón, me dirijo á vosotros, amados her-
manos míos, y es por la gracia y santa voluntad de Dios, el
Padre y nuestro Señor Jesu Cristo, á causa del don de mi voca-
ción, que me permite dirigirme á vosotros en esta época.
3. Por lo tanto, quisiera hablar á los que pertenecéis á la
iglesia, los que sois pacíficos discípulos de Jesu Cristo, los que
habéis recibido la esperanza necesaria, para que podáis ir al
reposo del Señor, desde ahora en adelante, hasta que halléis
descanso con Él en el cielo.
4. Y os juzgo en este concepto, mis hermanos, á causa de la
pacífica conducta que observéis con los hijos de los hombres ;
5. Porque yo recuerdo la palabra de Dios, que dice : Por sus
obras les conoceréis ; porque si sus obras son buenas, buenos
son también ellos.
6. Porque, he aquí, que Dios ha dicho : El hombre que es malo
no puede hacer lo que es bueno ; porque si él ofrece una dádiva
ó una oración á Dios, como no la haga con una sincera y verda-
dera intención, no le aprovecha para nada.
7. Porque, he aquí, que no le es contado para justicia.
8. Porque, he aquí, que si un mal hombre diere una dádiva
de mala gana ; por lo tanto, esto le será contado como si él
hubiere retenido la dádiva para sí ; por lo que él es considerado
malo ante el Señor.
9. Y del mismo modo, si un hombre ruega, y no lo hace con
Doctrinas y Convenios 42 : 80, 81. i, Mosíah 26 : 31. *, Véase ", Moroni 3.
⚫,Versículos 21-39, 40-44, 45-48 ; Éther 12 : 3-37; Moroni 8:14, 26; 10: 20-23.
b, Véase ", Alma 16. , III Nefi 5: 13 ; Véase i, III Nefi 5; Véase , IV Nefi 1.
d, III Nefi 14: 15-20.