de mal fruto, y de nada me sirve á pesar de nuestro trabajo, y
pésame ahora perder este árbol.
33. Y el Señor de la viña dijo al sirviente : ¿Qué haremos
por el árbol, para que pueda yo conservar buen fruto de él para
mi propio uso?
34. Y el sirviente dijo á su amo : He aquí, que porque
ingertaste en él las ramas del olivo silvestre, se han nutrido sus
raíces y están vivas, y no han perecido ; por tanto ves tú que
están buenas todavía.
35. Y aconteció que el Señor de la viña dijo á su sirviente :
De nada me sirve el árbol, y sus raíces no me sirven para nada,
en tanto que me traigan mal fruto.
36. No obstante sé que las raíces están buenas ; y es para
mi propio propósito que las he conservado ; y á causa de su
mucha fuerza, hasta aquí han producido buen fruto de las ra-
mas "silvestres.
37. Mas, he aquí, que las ramas silvestres han crecido y han
sobrepujado sus raíces, y así han producido tan mal fruto ; y
porque han dado tal cantidad de mal fruto, mira tú que ya
empieza á perecer, y pronto estará seco para poderse echar á la
lumbre, excepto que se haga algo para preservarlo.
38. Y aconteció que el Señor de la viña dijo á su sirviente :
Vámonos á los parajes más bajos de la viña, para ver si las
ramas naturales han producido también mal fruto.
39. Y aconteció que bajaron á los parajes más bajos de la
viña. Y ocurrió que vieron que el fruto de las ramas naturales
se había corrompido también ; sí, el 26primero, el segundo,
y también el' 2dúltimo ; y todos ellos se habían corrompido.
40. Y el mal fruto del último había sobrepujado la parte
del árbol que había traído buen fruto, hasta tanto que las ramas
se habían marchitado y muerto.
41. Y aconteció que el Señor de la viña lloró, y dijo á su
sirviente: ¿que más podría haber hecho yo por mi viña?
42. He aquí, que supe, que todo el fruto de la viña exceptuando
solo estos, se había corrompido, y ahora estos que hasta aquí
habían traído buen fruto, han venido á corromperse también ; y
ahora todos los árboles de mi viña 2hno sirven más que para
ser cortados y echados á la lumbre.
43. Y, he aquí, que este último, cuyas iramas se han mar-
chitado, plantélo en un buen pedazo de tierra ; sí, aun él que
había escogido sobre todos los otros de mi viña.
44. Y tú has visto que también derribé lo que 2kencumbraba
v, Véase c. ", Véase ". 1a,Á islas lejanas. 2b,Versículo 20. *, Ver-
sículo 23. ed, Versículo 25. se, Lamanitas. 1. Nefitas. 10, Isaías
5: 4. th, Véase ". si, Nefitas. si, América. *k, Jareditas.