hasta que llegaron á la tierra que se llama la tierra de "Zarahemla.
14. Y encontraron allí á un pueblo llamado el pueblo de
Zarahemla, el cual se regocijó en extremo, lo mismo que su rey
Zarahemla, por haberles enviado el Senor al pueblo de Mosíah, con
las planchas de bronce que contenían los anales de los Judíos.
15. He aqui, que sucedió que supo Mosíah, que el pueblo de
Zarahemla había salido de Jerusalem en los tiempos en que el rey
Sedecías, rey de Judá, había sido llevado cautivo á Babilonia.
16. Y caminaron por el desierto conducidos por la mano de
Dios, atravesaron las grandes aguas, y llegaron al país donde
Mosíah les encontró, país que habitaban desde aquel teimpo.
17. En esta época que Mosíah le descubrió,ellos habían llegado
á ser numerosos en extremo. No obstante habían tenido muchas
guerras y serias contenciones, y de cuando en cuando habían
caído por la espada ; y su idioma se había "corrompido ; no habían
llevado anales consigo, negaban la existencia de su Creador, y
ni Mosíah ni su pueblo podían entenderles.
18. Pero aconteció que Mosíah hizo que se les enseñara en su
idioma. Y sucedió que después que ellos fueron instruidos en el
idioma de Mosiah, Zarahemla dió la genealogía de sus padres
según su memoria ; lo que se ha escrito, mas "no en estas planchas.
19. Y aconteció que el pueblo de Zarahemla, y él de Mosíah,
se unieron allí, y Mosíah fué nombrado como su rey.
20. Y vino á suceder que en los días de Mosíah, se le trajo una
gran piedra con grabados ; y él interpretó los grabados por el
don y poder de Dios.
21. Y daban una relación de un tal 'Coriántumr y la matanza
de su pueblo. Y Coriántumr fué 'descubierto por el 'pueblo de
Zarahemla ; y vivió con ellos por el término de nueve lunas.
22. También contenía algunas palabras acerca de sus padres.
Y sus primeros padres vinieron de la Torre, cuando el Señor
confundió el lenguage del pueblo ; y la severidad del Señor cayó
sobre ellos según sus juicios, que son justos ; y sus huesos quedan
esparcidos en la tierra del Norte.
23. Heaquí, que yo Amalekí nací en los días de Mosíah, y viví
hasta ver su muerte ; y su hijo Benjamín reinó en su lugar.
24. Y,he aquí, que he visto en los días del rey Benjamín, una
guerra sería, y mucho derrame de sangre entre los Nefitas y
Lamanitas. Mas, he aquí, quelos Nefitas obtuveiron gran ventaja
, Es supuesto que la tierra de Zarahemla estaba al norte del origen del río
i M . ag Ve d r a s l i e c n ul a o , s si 1 e 5 n - d 1 o 9; sus Mo lí s m í i a t h es 2 al 5: la 2 d - o 4; nor A t l e m p a oca 22 s : jo 3 r 0 n - a 3 d 2 a ; s a H l e s l u a r m d á e n l I 6 s : tm 1 o 0 . ;
8: 21. i, Véase a, I Nefi 3. k, Once años después de que salió Lehi de
Jerusalem; Véase 1, Versículo 14. m, Versículo 18. ", Muy pro-
bablemente escrito en las planchas grandes guardadas por los reyes. °, Ver-
sículo 12. P, Versículo 21. 4, Mosíah 8: 13-18. , Éther 12: 1-3; 13:
', Véase '. u, Mosíah 28: 17; Éther 1: 1-6. ⚫, Mosíah 8: 8-12; Véase .