uno que viva en la tierra ; sí, á predicar á todos, tanto viejos
como jóvenes, esclavos ó libres ; sí, dígoos á los viejos, á los
de mediana edad, y á la mocedad, diciéndoles que se arrepientan
y que nazcan de nuevo ;
50. Sí, así dice el Espíritu Santo : Arrepentíos, todos vosotros
extremos de la tierra, porque el reino de los cielos se acerca ; sí,
el Hijo de Dios viene en su gloria, fuerza, majestad, poder y
dominio. Sí, amados hermanos míos, dígoos que el Espíritu
dice: He aquí, la gloriadel Rey de toda la tierra, y también el
Rey del cielo brillará pronto entre todos los hijos de los hombres ;
51. Y díceme también el Espíritu, sí, clama á mí con vehe-
mente voz, diciendo : Vete y dí á este pueblo Arrepentíos,
porque á menos que no lo hiciereis, no podéis heredar el reino
de los cielos de ningún modo.
52. Y dígoos otra vez, que el Espíritu dice : He aquí, que el
hacha está á la raíz del árbol, por tanto cada árbol que no pro-
dujere buen fruto, será tallado y echado al fuego ; sí, un fuego
que no será consumido ; aún un fuego inextinguible. Mirad y
no olvidéis que el Muy Santo lo ha dicho.
53. Y ahora, amados hermanos míos, dígoos pues, ¿podéis
aguantar estos dichos, sí, podéis desechar estas cosas y pisotear
al Muy Santo de Israel? Sí, ¿podréis ser inflados en el orgullo
de vuestros corazones? Sí, ¿persistiréis aún en usar vestiduras
21costosas, y poner vuestros corazones en las vanidades del
mundo y vestras riquezas?
54. Sí, ¿persistiréis en suponer que sois mejores los unos
que los otros? Sí, ¿persistiréis en la persecución de vuestros
hermanos, que se humillan y andan según la santa orden de
Dios, en la que han sido traídos en esta iglesia, habiendo sido
santificados por el Espíritu Santo ; y que producen hechos de
arrepentimiento?
55. Sí, ¿persistiréis en volver vuestras espaldas al pobre y
al necesitado, privándoles de vuestros bienes?
56. Y por último, á todos vosotros que persistiereis en la
iniquidad, dígoos que estos son los que serán 2tallados y arroja-
dos al fuego, excepto que se arrepientan prontamente.
57. Y ahora, dígoos, á todos vosotros que deseáis seguir la
voz del 2Buen Pastor, adelantáos de entre los malos, y estad
separados de ellos, y no toquéis sus cosas inmundas ; y, he aquí,
que sus nombres serán 2*borrados, que los nombres de los malos
no serán nombrados entre los nombres de los justos, para que
r,Véase c, Mosiah 5. 28,Versículos 35, 56 ; Jacob 6: 7; III Nefi 27: 11, 12.
st, II Nefi 28: 11-14; Mormón 8: 36-39. u, Véase i, Jacob 2. 2v, Véase #8
tw, Véase 2e. 2*, Mosíah 26 : 32-36.