tierra de Zarahemla, viven aún. Y ahora me regocijaré, y
haré que mañana mi pueblo se regocije también.
15. Porque, he aquí, que nos hallamos bajo de la servidumbre
de los Lamanitas, y restamos tasados con un impuesto pesado.
de llevar. Y ahora, he aquí, que nuestros hermanos nos librarán
de nuestro cautiverio de las manos de los Lamanitas, y seremos
sus esclavos ; puesque vale más ser esclavos de los Nefitas que
pagar tributo al rey de los Lamanitas.
16. Y ahora el rey Limhi mandó á sus guardas, á que des-
ataran á Ammón y sus hermanos, é hizo que ellos se fueran
al collado que se hallaba al Norte de Shilom, y trajeran á sus
hermanos á la ciudad, para que bebieran, comieran y descan-
saran de las fatigas de su viaje ; porque habían sufrido muchas
cosas ; y habían pasado por hambre, sed y cansancio.
17. Y ahora ocurrió en la mañana, que el rey Limhi envió una
proclamación á todos los de su pueblo á fin de que por la mañana
se congregaran, juntándose en el "templo para que oyeran las
palabras que él tenía que decirles.
18. Y vino á suceder, que cuando se vieron allí congregados,
les habló de este modo, diciéndoles : O vosotros, pueblo mío, le-
vantad vuestras cabezas y consoláos, porque, he aquí, que el
tiempo está próximo, ó no está muy distante, en que no nos
veremos más subyugados por nuestros enemigos á pesar de
nuestras muchas luchas que han sido en vano ; mas creo que nos
falta que hacer una lucha efectiva.
19. Por tanto, levantad vuestras cabezas y regocijáos, po-
niendo vuestra esperanza en Dios ; en ese Dios que fué el Dios
de Abraham, Isaac, y Jacob, y también el Dios que trajo á los
hijos de Israel de la tierra de Egipto, é hizo que pasaran el Mar
Rojo en terreno enjuto, y les alimentó con maná para que no
perecieren en el desierto, y muchas más cosas hizo Él para ellos.
20. Y otra vez : Ese mimo Dios trajo á nuestros padres de la
tierra de Jerusaem, y ha sostenido y conservado á su pueblo,
aún hasta ahora. Y, he aquí, que es á causa de nuestras ini-
quidades y abominaciones que nos han traído al cautiverio.
21. Y todos vosotros sois hoy testigos de que "Zeniff, quién
fué rey de este pueblo tenía "demasiado anhelo para heredar
el país de sus padres, por lo que siendo engañado por la astucia
y estratagema del rey Lamán, quién hizo un tratado con el rey
Zeniff, y le cedió en sus manos la posesión de una parte de su
tierra, y aún la ciudad de Lehi-Nefi, y la ciudad de "Shilom, y
la tierra de los alrededores ;
9, Mosíah 21 : 25, 26. r, Versículo 22 ; Mosíah 19 : 15. 8, Versículo 5
Versículo 4. u, Véase , II Nefi 5. , Mosíah 9: I. , Mosíah 9: 3.
*,Véase , II Nefi 5. v, Véase 1.