CAP . XVII.) I NEFI. 41
18. Así era como mis hermanos murmuraban contra mí,
y no deseaban trabajar, porque no me creían capaz de construir
un buque ; ni creían tampoco, que hubiese recibido instruc-
ciones del Señor.
19. Y ahora aconteció que yo, Nefi, me hallaba extremada-
mente aflijido á causa de la dureza de sus corazones ; y ahora
al ver que yo empezaba á aflijirme, ellos se alegraban en sus
corazones, y se regocijaban sobre mí, diciendo : Sabíamos
que tú no podías construir un barco, porque sabíamos que te
faltaba juicio, por tanto tú no puedes realizar tan grande obra ;
20. Tú, te pareces á nuestro padre, que se deja llevar por
las locuras de su imaginación ; sí, que nos ha sacado del país
de Jerusalem ; y hemos andado errantes por el desierto, por
espacio de muchos años ; y nuestras esposas han trabajado
hallándose adelantadas en el embarazo ; y ellas nos han dado
niños en el desierto ; sufriendo todas las cosas excepto la muerte.
Hubiera sido preferible para ellas el morir antes de su salida de
Jerusalem, que tener que padecer tantas aflicciones.
21. He,aquí pues, que hemos sufrido en el desierto por varios
años ; y durante todo este tiempo, hubiéramos podido disfrutar
de nuestras posesiones y del país de nuestra herencia ; sí, hu-
biéramos podido vivir dichosos ;
22. Y sabemos que el pueblo que se hallaba en el país de
Jerusalem era justo, porque guardaba los estatutos y juicios
del Señor, y todos sus mandamientos según la ley de Moisés :
por tanto sabemos que era un pueblo justo, y nuestro padre les
juzgó, y nos ha llevado afuera porque escuchamos sus palabras.
Sí, y nuestro hermano es semejante á él. Y con este estilo de
lenguaje mis hermanos murmuraban y se quejaban contra de
nosotros.
23. Y aconteció que entonces yo, Nefi, les hablé de esta ma-
nera : ¿Creéis vosotros que nuestros padres, que eran los hijos
de Israel, se hubieran librado de las manos de los Egipcios,
si no hubiesen eschuchado las palabras del Señor?
24. Sí, ¿suponéis vosotros que hubieran podido salir de la
esclavitud, si Dios no hubiese mandado á Moisés para que les
sacara de ella?
25. Ahora vosotros sabéis que los hijos de Israel se hallaban
en la esclavitud ; sobrecargados con penosos y humillantes
trabajos ; por lo tanto, que les era una cosa grata el verse libres
de su servidumbre.
26. Además sabéis que Moisés recibió del Señor la orden de
hacer esta gran obra ; y que por su palabra, se dividieron las
aguas del mar Rojo, á uno y otro lado, y pasaron á pie enjuto.
27. También sabéis que los Egipcios, que componían los
ejércitos de Faraón, se ahogaron en el mar Rojo ;