1
ción y del Espíritu de profecía, y los juicios de Dios estaban
á punto de caer sobre ellos.
24. Y veían, como habían venido á ser débiles como sus
hermanos los Lamanitas, y que el Espíritu del Señor no les
protegía más ; sí, el Espíritu del Señor se había retirado de ellos,
porque Él 'no habita en templos inmundos ;
25. Por lo tanto, cesó el Señor de protegerles con su incom-
parable y milagroso poder, porque habían caído en un estado
horrible de incredulidad y de perversidad ; vieron que los
Lamanitas eran mucho más numerosos que ellos ; y que á menos
que confiaren en el Señor, su Dios, perecerían inevitablemente.
26. Porque, he aquí, que veían que la fuerza de los Lamanitas
era tan grande como la suya propia, aún de hombre á hombre.
Así fué, como cayeron en esta gran transgresión, sí, así es como
vinieron á hacerse débiles á causa de su transgresión, en el espacio
de pocos años.
1. Y, he aquí, que aconteció en este mismo año, que Nefi
"entregó el asiento judicial á un hombre llamado Cezóram.
2. Siendo que como sus leyes y gobiernos estaban establecidos
por la voz del pueblo, y los que escogían el mal eran más nu-
merosos que los que escogían el bien, por lo tanto estaban ya
sazonados para la destrucción, porque las leyes se habían co-
rrompido ;
3. Sí, y no era esto todo, sino que era un pueblo obstinado,
hasta tal extremo, que no podía ser gobernado por la ley, ni por
la justicia, como no fuera para su destrucción.
4. Y vino á suceder que, habiéndose cansado Nefi á causa
de sus iniquidades, y habiendo entregado el asiento judicial,
tomó sobre sí el cargo de predicar la palabra de Dios por todo
el resto de sus días ; y lo mismo hizo su hermano Lehi ;
5. Porque se acordaban de las palabras desu padre, Helamán,
cuando les dijo :
6. Empero, he aquí, hijos míos, quiero que os acordéis de
guardar los mandamientos de Dios, y que anunciéis al pueblo
estas palabras. He aquí, yo os he dado los nombres de nuestros
primeros padres, los que salieron del país de Jerusalem ; y lo
he hecho, para que cuando recordéis vuestros nombres, os
acordéis de ellos, á fin de que, acordándoos de ellos, tengáis
*, Versículo 12. , Véase ", Alma 7.
a, Helamán 3 : 37. , Mosíah 29 : 27.