15. Y después que hubo ungido á Émer por rey, vió la paz
en su reino por espacio de dos años, y murió después de haber
visto un inmenso número de días, que estuvieron llenos de pesares.
Y reinó Émer en su lugar, marchando por las vías de su padre.
16. Y el Señor empezó de nuevo á levantar la maldición que
pesaba sobre el país, y prosperó la casa de Émer excesivamente
bajo su reinado ; y en el espacio de sesenta y dos años, vinieron
á ser un pueblo muy fuerte, de tal modo que se hicieron suma-
mente ricos.
17. Teniendo toda clase de granos, y de frutas, y de sedas,
y de lino fino, y de oro, y de plata, y de objetos preciosos,
18. Y también toda clase de ganados, y de bueyes, y de ovejas,
y de cerdos, y de cabras, como también otras clases de animales
que eran útiles para el alimento del hombre ;
19. Y tenían también 'caballos, y asnos, y habían elefantes,
curelomes y cumomes, todos los que eran en extremo útiles
para los hombres, y más especialmente los elefantes, curelomes
y cumomes.
20. De este modo es como derramó el Señor sus bendiciones
sobre este país, que fué "escogido sobre todos los demás ; y Él
mandó que cualquiera que poseyera el país, debía poseerlo para
el Señor, ó de otro modo serían "destruidos cuando hubiesen
madurado en la iniquidad ; porque sobre tales, dice el Señor,
derramaré la plenitud de mi cólera.
21. Y Émer hizo reinar la justicia por todos los días de su
vida, engendrando muchos hijos é hijas ; y engendró á Coriántum,
á quién hizo consagrar rey para reinar en su lugar.
22. Dedpués de haber ungido á Coriántum para que reinara
en su lugar, vivió cuatro años, viendo el país en la paz ; sí, hasta
vió al Hijo de la Rectitud, y se regocijó, y se glorifició en su día ;
y murió en paz.
23. Yacaeció, que marchó Coriántum por las vías de su padre
construyendo muchas grandes ciudades, y ministrando lo que
era bueno á su pueblo, en todos sus días. Sucediendo que no
tuvo ningún hijo, hasta que fué de una edad muy avanzada.
24. Y aconteció, que murió su esposa á la edad de ciento y
dos años. Y ocurrió, que Coriántum tomóen su vejez por esposa
á una jóven, y engendró hijos é hijas, viviendo hasta la edad de
ciento cuarenta y dos años.
25. Y aconteció, que engendro á Com, él que reinó en su
lugar ; y reinó cuarenta y nueve años, y engendró á Heth ; y
engendró también otros hijos é hijas.
h, Éther I : 41. , Éther 10: 24. i. Éther 10: 12, 23. *, Versículos 31,34;
Ether 10: 12, 19, 20, 26.1, Véase m, I Nefi 18. m Véase , Éther 2. ", Ether
2: 8-11.