vuestros vestidos fueron lavados y blanqueados por la 26sangre de
Cristo, que vendrá para redimir á su pueblo de sus pecados?
28. He aquí, ¿estáis despojados del orgullo? Dígoos que si
no lo estáis, no os halláis preparados para comparecer ante Dios.
He aquí, que debéis disponeros prontamente ; porque el reino
de los cielos se acerca, y el tal no obtendrá vida eterna.
29. He aquí, dígoos, ¿habrá quizás uno entre vosotros que no
esté despojado de la envidia? Dígoos que el tal no está pre-
parado, y quisera que se dispusiera pronto, porque la hora
se acerca, y no sabe él cuando vendrá el tiempo ; porque el tal
no se halla sin culpa.
30. Y dígoos otra vez, ¿habrá uno entre vosotros que haga
burla de su hermano, y le acumule persecuciones?
31. ¡Ay del tal ! porque no se halla preparado, y el tiempo
se aproxima en que él debe arrepentirse, ó no podrá salvarse ;
32. Sí, aún, ¡ay de todos vosotros obradores de iniquidad !
arrepentíos, arrepentíos, porque el Señor lo ha dicho.
33. He aquí, que El envía invitación á todos los hombres ;
porque los brazos de la misericordia se hallan abiertos á todos
ellos, y Él dice : Arrepentíos, y os recibiré ;
34. Sí, dice Él : Venid á mí y participaréis del 2 fruto del
árbol de la vida ; sí, comeréis y beberéis libremente del pan y de
las aguas de la vida ;
35. Sí, venid á mí ; y presentad obras de rectitud, y así no
seréis tallados y 2darrojados al fuego. ;
36. Porque, he aquí, el tiempo se acerca, y quienquiera que
no produzca buen fruto, ó él que no haga obras de rectitud,
tendrá que sollozar y lamentar.
37. ¡Oh vosotros, obradores de iniquidad ; vosotros que
estáis ingreídos con las vanidades del mundo ; vosotros que
profesasteis haber conocido las sendas de rectitud, y sin embargo,
os habéis descarriado como ovejas sin pastor ; no obstante, un
pastor os ha llamado y os llama aún, mas vosotros no queréis
escuchar su voz !
38. He aquí, declároos, queel Buen Pastor os llama ; sí, y Él
os llama en su nombre, que es el nombre de Cristo ; y si no
eschuchareis la voz del Buen Pastor, al nombre del que os llama,
no sois sus ovejas.
39. Y ahora, si no sois las ovejas del 2/Buen Pastor, ¿de qué
rebaño sois entonces? He aquí, dígoos que el diablo es vuestro
pastor, y vosotros sois su rebaño ; y ¿quién puede negar esto
b, Véase 1, II Nefi 2. tc,Véase , I Nefi 8. ed,Véase *, I Nefi 15. te,Ver-
sículos 39, 41, 57, 59, 60 ; Mosíah 3: 14 ; Helamán 7 : 18 ; III Nefi 16-24.
$1,Véase e.