en longanimidad y aflicciones, para que podáis darles buenos
ejemplos en mí ; y os haré unos instrumentos en mis manos, para
la salvación de muchas almas.
12. Y vino á suceder que los corazones de los hijos de Mosíah,
y también los de los que iban con ellos, se animaron hacia los
Lamanitas, para irles á declarar la palabra de Dios.
13. Y vino á suceder que, cuando llegaron á las fronteras del
país de los Lamanitas, se separaron unos de otros, confiando en
el Señor que se volverían á reunir al fin de su cosecha ; porque
suponían que grande era la obra que habían emprendido.
14. Y de seguro que era grande, porque habían emprendido
predicar la palabra de Dios rá un pueblo salvaje, endurecido
y feroz ; que se deleitaba en asesinar á los Nefitas, y en robarles
y saquearles, y que ponía su corazón en las riquezas, ó en el oro,
plata, y piedras preciosas ; y buscaban estas cosas por el asesi-
nato, y el pillaje, para no tener que trabajar para ellas con sus
propias manos ;
15. De modo que ellos eran muy indolentes, y habían muchos
de ellos que adoraban ídolos, y la 'maldición de Dios había caído
sobre ellos á causa de las tradiciones de sus padres ; sin embargo,
las promesas del Señor se les fueron extendidas, bajo las con-
diciones de arrepentimiento ;
16. Por tanto, esta era la causa porque los hijos de Mosíah
habían emprendido la "obra, que quizás pudieran llevarles al
arrepentimiento, ó tal vez al conocimiento del plan de la re-
dención ;
17. Por tanto se "separaron unos de otros, y se esparcieron
entre ellos, cada uno de por sí, según la palabra y poder de
Dios que se le había sido dado.
18. Ahora Ammón era su jefe, ó más bien, él que les minis-
traba ; y se separó de los demás después de haberles bendecido
según sus diferentes estaciones, habiéndoles comunicado la
palabra de Dios, ó ministrádoles antes de su salida ; y asítomaron
ellos sus diferentes rumbos por todo aquel país.
19. Y fuése Ammón al país de "Ismael, que se llamaba así
según los hijos de Ismael, que también se volvieron Lamanitas.
20. Y al entrar Ammón en el país de Ismael, los Lamanitas
le tomaron y le ataron, según acostumbraban hacer á todos
los Nefitas que caían en sus manos, para llevarles ante el rey,
quién podía matarles, según le pareciere, ó retenerles como
cautivos, echarles á la cárcel ó desterrarles, según fuese su volun-
tad y placer ;
9, Versículos 14-16. , Véase ", Jacob 7. ", Véased, I Nefi 2. ', Véase i,
Alma 9. u, Véase ". v, Versículo 13. , Versiculos 20, 21 ; Alma 20 : 14,
15; 21: 18, 20 ; 22 : I, 4; 23: 9; 24 : 5 ; 25: 13. *, Véase , I Nefi 7.