13. Por tanto, vino á suceder, que el rey Lamán empezó á ex-
citar á su pueblo, para que contendiera con mi pueblo, por lo que
empezó á haber guerras y contenciones en el país ;
14. Porque en el año décimo tercio de mi reinado en la tierra
de Nefi, allá al sur del país de 'Shilom, cuando mi gente estaba
abrevando y paciendo á sus rebaños, y cultivando sus tierras,
cayó sobre ellos una numerosa hueste de Lamanitas, que em-
pezaron á matarles y á tomarles sus rebaños, y el maíz de sus
campos.
15. Sí, y ocurrió que los que pudieron escaparse, se refugiaron
en la ciudad de Nefi, y vinieron á implorar mi protección.
16. Y vino á suceder, que yo les armé con arcos, con flechas,
con espadas y con cimitarras, con palos y con hondas, y con
cuantas armas nos fué posible inventar ; y yo, y mi pueblo,
emprendimos la marcha contra los Lamanitas, para darles
batalla ;
17. Sí, y andábamos enla fuerza del Señor para pelear con los
Lamanitas ; porque yo, y mi pueblo clamamos fervientemente
al Señor, que nos librara de las manos de nuestros enemigos,
porque vivamente recordábamos el rescate de nuestros padres.
18. Y Dios oyó nuestro clamor, y respondió á nuestra ple-
garia, mientras nos adelantábamos en su poder ; sí, anduvimos
contra los Lamanitas, y en un día y una noche, matamos tres
mil cuarenta y tres ; estuvimos matándoles, aun hasta que les
expulsamos de nuestra tierra.
19. Y yo, mismo, con mis propias manos, ayudé á enterrar
á sus muertos. Y, he aquí, que á nuestra gran mortificación
y lamentación, vimos que doscientos setenta y nueve de nuestros
hermanos perecieron.
1. Y vino á suceder, que empezamos otra vez á establecer
el reino, y á poseer otra vez el país en paz. É hice que se hicieran
armas de guerra, de todas clases, para que así los de mi pueblo
tuvieran con que defenderse en el día en que los Lamanitas
volvieren á pelear con ellos.
2. Y puse guardas por las fronteras del país, no fuere que los
Lamanitas volvieren á caer sobre nosotros, y hallándonos des-
cuidados nos destruyeren ; y así fué que guardé á mi pueblo
y á mis rebaños, y evité de que cayeran en las manos de nuestros
enemigos.
•, Véase 1, Mosíah 7. P, Véase ", II Nefi 5.