darécuanto poseo ; sí, abandonaré mi reino, para que reciba este
gran gozo.
16. Mas díjole Aarón : Si deseares esto, si tú te winclinares
ante Dios, sí, si te arrepintieres de todos tus pecados, y te
humillares ante Dios, y clamares El con fe, creyendo recibir,
entonces obtendrás la esperanza que tú deseas.
17. Y vino á suceder que, cuando Aarón hubo dicho estas
palabras, el rey se postró ante el Señor de rodillas ; sí, aun se
"postró por tierra, y clamó de todo corazón, diciendo :
18. Oh Dios, Aarón me ha dicho que hay Dios, y si hay Dios,
y Tú eres ese Dios, y si Tú te me dieras á conocer, yo abandonaría
todos mis pecados para conocerte, y para ser levantado de entre
los muertos, y ser salvado en el postrer día. Y ahora, cuando
hubo el rey dicho estas palabras, cayo 2acomo herido de muerte.
19. Y vino á suceder, que sus sirvientes corrieron é informaron
á la reina de lo que había pasado al rey. Y vino ella, adonde
estaba el rey ; y cuando le vió tendido como si estuviera muerto,
y observó á Aarón y sus hermanos allí parados, como 20si hubiesen
sido ellos la causa de su caída, encolerizóse ella con ellos, y mandó
á sus siervos, ó á los siervos del rey, de prenderles y matarles.
20. Mas habiendo los siervos visto la causa de la caída del rey,
no se atrevían á poner manos encima de Aarón y sus hermanos,
sino que intercedieron con la reina, diciendo : ¿Porqué nos
mandas matar á estos hombres, cuando tan sólo uno de ellos
es más poderoso que todos nosotros? Por tanto, caeríamos
ante ellos.
21. Ahora cuando vió la reina el temor de los sirvientes,
empezó ella también á temer en extremo, por miedo de que le
viniere algún mal encima. Y mandó ella á sus siervos que
fueran a llamar al pueblo, para que mataran á Aarón y á sus
hermanos.
22. Ahora cuando Aarón vió la determinación de la reina, y
conociendo la dureza del corazón del pueblo temió que se reuniera
gran multitud, y resultare alguna gran contención y disturbio
entre ellos ; extendió su mano y levantó al rey del suelo,
diciéndole Párate ; y se puso de pie, recibiendo su fuerza.
23. Ahora esto se hizo en presencia de la reina y muchos de
sus sirvientes. Y cuando lo vieron, se maravillaron en gran
manera, y empezaron á temer. Y manteniéndose el rey parado
empezó á ministroles. Y ministroles él, de tal modo, que
2dtodos los de su hogar se convirtieron al Señor.
24. Ahora habíase reunido una gran 2emultitud á causa del
mandato de la reina, y empezaron grandes murmuraciones entre
ellos, á causa de Aarón y sus hermanos.
10, Versículos 17, 18. *, Véase e, II Nefi 32. v, Versículo 16. Véase •,
II Nefi 32. ta, Versículo 19. 2b, Versículo 18. 2c, Versículo 24. ad, Alma
23: 3. te, Versículo 21.