al pueblo de Nefi, según la palabra de Dios, de que si ellos no
guardaban los mandamientos, sino quecayeran en la transgresión,
serían destruidos de la faz de la tierra ;
11. Por tanto, los profetas, sacerdotes y maestros, trabaja-
ban diligentemente, exhortando con toda longanimidad al
pueblo á la diligencia ; enseñando la ley de Moisés y el objeto
por el cual fué dada ; persuadiéndoles de mirar adelante al
Mesías, y creer en su venida como si se hubiere ya verificado.
Y de esta manera era como se les enseñaba.
12. Y vino á suceder que por obrar así evitaron de que fueran
destruidos sobre la faz del país ; pues que compungieron sus
corazones con la palabra, agitándoles sin cesar al arrepentimiento.
13. Y aconteció que doscientos treinta y ocho años habían
transcurrido en guerras, contenciones y disensiones, por gran
parte del tiempo.
14. Y yo, Jarom, ceso de escribir, porque las planchas son
pequeñas. Mas, he aquí, hermanos míos, que podéis inquirir
de las otras planchas de Nefi ; puesque, he aquí, que sobre ellas
está grabado el registro de nuestras guerras, según los escritos
de los reyes, ó lo que ellos hicieron que fuera escrito.
15. Y yo entrego estas planchas á manos de mi hijo Omni, para
que sean guardadas según los mandamientoa de mis padres.
1. He aquí, que sucedió que yo, Omni, habiendo recibido la
orden de mi padre, Jarom, de escribir sobre "estas planchas,
para conservar nuestra genealogía ;
2. Por tanto quiero que sepáis que durante el curso de mi
vida he tenido mucho que pelear para impedir que mi pueblo,
los Nefitas, cayera en manos de los Lamanitas, sus enemigos.
Pero, he aquí, soy pecador y no he guardado los mandamientos
y estatutos del Señor, como debía haberlo hecho.
3. Y sucedió que transcurrieron doscientos setenta y seis
años, y nosotros habíamos tenido muchos tiempos de paz,
y tuvimos muchas épocas de serias guerras y derrame de
, I Nefi 12: 19, 20; Alma 45: 10-14; Helamán 13: 5-10; III Nefi
27: 32; Mormón 6. , Véase , II Nefi 25. i, Véase , I Nefi 6; Véase
1, I Nefi I.
", Véase , I Nefi 6.