manifesté antes que viniese á suceder ; porque no dijeses :
Mi ídolo lo hizo, mi estatua de escultura y de fundición mandó
estas cosas.
6. Vístelo, oístelo todo : ¿y no lo anunciaréis vosotros?
Ahora pues te he hecho oir cosas nuevas, sí, cosas ocultas que
tú no las sabías.
7. Ahora han sido creadas, no en el principio ; ni antes de
este día las habías oído, porque no dijeras : He aquí, que yo lo
sabía.
8. Sí, y tú no lo habías oído, ni tú lo habías conocido ; cierta-
mente, no se abrió antes tu oreja. Porque sabía que desleal
habías de desobedecer, por tanto te llamé rebelde desde el
vientre.
9. No obstante, por amor de mi nombre, dilataré mi ira, y
para alabanza mía te daré largas, para no talarte ;
10. He aquí, te he purificado ; héte escogido en horno de
aflicción.
11. Por mi propio interés : sí, por mi propio interés lo haré
para que no sea amancillado mi nombre ; y mi honra no la
daré á otro.
12. Óyeme, Jacob, y tú, Israel, llamado de mí. Yo mismo,
yo el primero, yo el postrero también.
13. Mi 'mano fundó también la tierra, y mi mano derecha
midió los cielos ; "los llamé yo, y aparecieron juntamente.
14. "Juntáos todos vosotros y oid : ¿ Quién hay entre ellos
que anuncie estas cosas? El Señor le amó, el cual ejecutará
su voluntad en Babilonia, y su brazo caerá sobre los Caldeos.
15. También dice el Señor ; yo el Señor, sí, yo he hablado ;
sí, y le llamé á declarar, y le traje ; por tanto él hará prós-
pero su camino.
16. Allegáos á mí. Desde el principio no hablé en secreto ;
desde que la cosa se declaró, hablé ; ahora el Señor Dios y su
Espíritu me enviaron.
17. Y así ha dicho el Señor, Redentor tuyo, el Muy Santo
de Israel : Yo el Señor, tu Dios, le mandé que te enseñe pro-
vechosamente, que te guíe por el camino que andas.
18. Ojalá miraras tú mis mandamientos : fuera entonces
tu paz como un río, y tu justicia como las ondas de la mar ;
19. Fuera como la arena tu simiente, y los renuevos de
tus entrañas como las pedrezuelas de ella ; nunca su nombre
fuera cortado, ni raído de mi presencia.
i, Salmos 58:3. i, Isaías 42:8. *, Isaías 41:4; Revelaciones 1:17; 22: 13.
1, Salmos 102:25. m, Isaías 40:26. ", Véasef. , Isaías 44:28. P, Isaías
45:1-4. 9, Isaías 45:19. r'Génesis 22:17; Oseas I:10.