dado á conocer cosas más grandes que estas. He aquí, yo soy
Moroni, y si fuere posible, os daría á conocer todas las cosas.
13. Y, he aquí, con esto ceso de hablar de este pueblo. Yo
soy el hijo de Mormón, y mi padre era descendiente de Nefi ;
14. Y yo soy el mismo que escondo estos anales para el Señor ;
las planchas no son de ningún valor á causa de los mandamientos
del Señor. Porque Él dice en verdad, que nadie las obtendrá
para ganancia ; pero lo contenido en ellas es de gran valor ; y el
Señor bendecirá á 'quienquiera, por quién vengan á luz.
15. Porque nadie puede tener poder para darlas á luz, como
no le sea dado de Dios ; porque Dios quiere que esto se realize
con ojo sincero para su gloria, ó para el bienestar del antiguo
pueblo de la alianza del Señor, que está por tanto tiempo disperso.
16. Y bendito será "aquél que dé estas cosas á luz ; porque
las sacará de la obscuridad á la luz, según la palabra de Dios ;
sí, porque saldrán de la tierra, y brillarán fuera de la obscuridad,
viniendo al conocimiento del pueblo ; y será hecho por el poder
de Dios ;
17. Y si hubiese faltas en ellas, estas son las "faltas del hombre.
Empero, he aquí, no conocemos ninguna falta. No obstante,
Dios sabe todas las cosas ; por lo tanto quienquiera que las "con-
dene, que tenga cuidado ; no sea que se ponga en peligro del
fuego del infierno.
18. Y quienquiera que diga : Enséñamelas, ó serás herido ;
que tenga cuidado, no sea que mande él hacer lo que está "pro-
hibido por el Señor.
19. Porque, he aquí, que él que violentamente juzgare, con
violencia será juzgado, pues que según sean sus obras, será su
paga ; por lo tanto, quienquiera que hiere, será herido otra vez
del Señor.
20. He aquí, lo quedicenlas escrituras : El hombre no herirá,
ni juzgará ; porque el juicio es mío, dice el Señor ; y la venganza
es mía también, dice el Señor ; y yo repagaré ;
21. Y quienquiera que respire ira, y contienda contra la obra
del Señor, y contra el pueblo de la alianza del Señor, que es la
casa de Israel, y que diga : Nosotros destruirémos la obra del
Señor, y el Señor no se acordará de la alianza que ha hecho con
la casa de Israel, éste está en peligro de ser cortado y arrojado
al fuego ;
22. Porque los eternos designios del Señor han de seguir
adelante, hasta que sean cumplidas todas sus promesas.
23. Escudriñad las profecías de Isaías. He aquí, que no la
2, III Nefi 26 : 6-11 ; Ether 4:8, 13. r, III Nefi 5 : 20. s, Véases, I Nefi 13;8
Moroni 10 :1, 2. t, Véase e, II Nefi 3. u, Véase e, II Nefi 3. ", Vease c
II Nefi 27. w, Véase página titular ; Mormón 9 : 31, 33 ; Ether 12 : 22-28, 35.
z, Véase página titular; Versículos 19, 21 ; II Nefi 28 : 29, 30 ; IIINefi 29 ;
Éther 4: 8-10. y, Versículos 19, 20. ², Véase *.