1. Y vino á suceder, que cuando concluyó el año sexagésimo-
segundo del gobierno de los Jueces, había ocurrido todo esto,
y la mayor parte de los Lamanitas se había convertida en un
pueblo justo, de tal modo, que su rectitud excedia á la de los
Nefitas, por causa de su firmeza y de su estabilidad en la fe.
2. Porque, he aquí, que muchos Nefitas se habían vuelto duros
éimpenitentes, habiendo aumentado en maldades, hasta desechar
la palabra de Dios, y todas las predicaciones y profecías que se
les había dado.
3. No obstante, la conversión de los Lamanitas llenó de
alegría á los miembros de la iglesia ; sí, se regocijaron, de que la
ilgesia de Dios hubiese sido establecida entre ellos ; fraternizando
mutuamente con gran alegría.
4. Y vino á suceder que muchos Lamanitas vinieron al país
de Zarahemla, y declararon al pueblo de los Nefitas la manera
de su converción ; exhortándoles á la fe y al arrepentimiento ;
5. Sí, y muchos predicaron con autoridad y poder tan grande,
que un gran número de ellos se humillaron profundamente, con-
virtiéndose en los más sumisos siervos de Dios y del Cordero.
6. Y muchos de los Lamanitas partieron para el país del
Norte ; y Nefi y Lehi fueron también al país del Norte para
predicar al pueblo ; así concluyó el año sexagésimo-tercio.
7. Y, he aquí, que la paz reinó en todo el país ; tanto que los
Nefitas circularon liberalmente por todas partes, tanto en su
propia tierra como en la de los Lamanitas.
8. Y lo mismo venía á suceder con los Lamanitas que iban
por todas partes, tanto en su país como en él de los Nefitas,
teniendo así libres relaciones entre ellos, para comprar y vender
y hacer sus ganancias, según sus deseos.
9. Y sucedió, que se hicieron sumamente ricos, tanto los
Lamanitas como los Nefitas, y tenían una gran abundancia de
oro, de plata, y de toda clase de minerales preciosos, tanto en el
dpaís del Sud como en él del Norte.
10. Ahora, el país del Sud recibió el nombre de Lehi, y él del
Norte él de Mulek, del nombre del hijo de Sedecías ; porque el
Señor había conducido á Mulek al país del Norte, y á Lehi al
país del Sud.
", Véase ", Omni 1. 6, Norte América. c, Véase ", I Nefi 18. d, Sur Amér-
ica. •, Norte América. 1, Sur América, llamado Lehi. •, Norte América,
llamado Mulek. h, Véase , Omni I. , Mulek á Norte América. i, Lehi
á Sur América.