con toda diligencia ; y os he enseñado las palabras de mi padre ;
y os he hablado tocante á todas las cosas que están escritas,
desde la creación del mundo.
4. Y ahora, he aquí, que quisiera hablaros acerca de las
cosas presentes, y las futuras ; por tanto os leeré las palabras
de Isaías. Y ellas son las palabras que mi hermano ha deseado
que yo os hablara. Y os lo digo por vuestro bien, y para que
aprendáis y glorifiquéis el nombre de vuestro Dios.
5. Y ahora las palabras que os leeré, son las que Isaías habló
acerca de toda la casa de Israel ; por cuyo motivo son apli-
cables á vosotros, puesto que pertenecéis á la casa de Israel.
Y hay muchas cosas de las que Isaías ha dicho que se os pueden.
aplicar, puesto que sois de la casa de Israel.
6. Y ahora estas son las palabras : Así dice el Señor Dios :
He aquí, que extenderé mi mano á los Gentiles, y á los pueblos
levantaré mi bandera; y ellos traerán en sus brazos á tus hijos;
y tus hijas serán llevadas en sus hombros.
7. Y los reyes serán tus ayos, y sus reinas tus nodrizas ; y
ellos se inclinarán ante ti con sus rostros hacia el suelo, y la-
merán el polvo de tus pies; y tú sabrás que yo soy el Señor ;
porque no se avergonzarán los que me esperan.
8. Y ahora yo, Jacob, hablaría algo acerca de estas palabras ;
porque, he aquí, el Señor me ha manifestado que los que se
hallaban en Jerusalem, de donde vinimos, han sido destruidos
y llevados cautivos ;
9. No obstante, el Señor me ha mostrado que ellos volverán
otra vez. Y también me ha declarado que el Señor Dios, el
Muy Santo de Israel, se manifestaría á ellos en la carne ; y que
después que se haya manifestado, le azotarían y le crucificarían,
según las palabras del ángel que me lo anunció.
10. Y después que hayan endurecido sus corazones, y atie-
sado sus cervices, contra el Muy Santo de Israel, he aquí, que los
juicios del Muy Santo de Israel vendrán sobre ellos. Y se
aproxima el día en que serán heridos y afligidos.
11. Por lo que, luego que hayan sido echados de un lado
á otro, según las palabras del ángel, muchos serán aflijidos
en la carne ; pero no les será permitido perecer porque á causa
de las oraciones de los fieles, ellos se verán dispersados, heridos
y odiados ; sin embargo el Señor tendrá piedad de ellos, y cuando
vengan al conocimiento de su Redentor, se verán reunidos de
nuevo en el país de su herencia.
12. Y benditos son los 'Gentiles de quiénes el profeta ha
, Isaías 49 : 22, 23. d, I Nefi 7: 13, 14. •, Véase ", I Nefi 15. ƒ, I Nefi
13: 12-23, 30-35, 38-42; 14: 1-5; II Nefi 10: 8-14, 18, 19; III Nefi 16:
6,7; 20 : 27; 21 : 2-6, 22-25; Mormón 5: 19.