palabras á Moroni, Capitán en jefe del ejército. He aquí, os
digo, Moroni, que lejos de regocijarme en vuestras grandes
aflicciones, ellas han aflijido á mi alma.
3. Mas, he aquí, que no faltan los que se regocijan de vuestras
aflicciones ; sí, hasta el punto de sublevarse contra mí, y contra
los de mi pueblo que se llaman hombres libres ; y el número de
estos rebeldes es sumamente considerable ;
4. Y aquéllos que han tratado de quitarme el asiento judicial,
son los que han sido la causa de esta gran iniquidad, porque
usando muchas lisonjas, han conseguido cambiar el corazón de
una gran parte del pueblo, lo que traerá sobre nosotros gran
aflicción ; ellos son los que han impedido el envío de víveres, y
que han intimidado á nuestros hombres libres, para que no
fuesen á vosotros.
5. Y, he aquí, que me he tenido que retirar ante ellos ; y me
he refugiado al país de Gideón, con tantos hombres como me
ha sido posible reunir.
6. Y, he aquí, que he enviado una proclamación por todo el
país ; y ahora están corriendo á nosotros diariamente, tomando
las armas en defensa de su país, y de su libertad, y para vengar
nuestros ultrajes.
7. Y ellos se han acercado á nosotros, tanto que los que se
levantaron en rebelión contra nosotros, han sido desafiados ; sí,
de tal modo que nos temen, y no se atrevan á combatirnos.
8. Y estos rebeldes han tomado posesión del país, ó de la
eciudad de Zarahemla ; y se han nombrado rey, y él ha escrito al
rey de los Lamanitas, haciendo alianza con él ; conviniéndose
en guardar la ciudad de Zarahemla ; suponiendo que guardando
esta ciudad, facilitaría á los Lamanitas la conquista del resto
del país ; esperando ser nombrado rey de este pueblo, cuando
hubiere sido conquistado por los Lamanitas.
9. Y ahora, me habéis censurado en vuestra epístola, pero no
importa, no me he enojado por esto, sino que me he llenado de
alegría al ver la grandeza de vuestro corazón. Yo, Pahoran,
no ambiciono el poder, como no sea él de retener mi asiento en
el juzgado, á fin de conservar los derechos y la libertad de mi
pueblo. Mi alma permanece firme en esta libertad en la que
Dios nos ha hecho libres.
10. Y ahora, he aquí, que estamos decididos á resistir la
iniquidad hasta la efusión de sangre. Nosotros no verteríamos
la sangre de los Lamanitas si ellos permanecieren en sus propias
tierras.
11. Ni verteríamos la sangre de nuestros hermanos, si no se
hubiesen sublevado en rebelión y no hubiesen tomado la espada
contra nosotros.
b. Véase m, Mosíah 29. Véase m, Alma 2. d, Véase m, Mosíah 29.
Véase h,Omni 1. 1, Véase m,Mosíah 29.