se efectuara un cambio tan grande entre los Lamanitas, que
fueron bautizados con fuego y con Espíritu Santo.
15. He aquí, que fué la fe de Ammón y sus hermanos, la
que obró tan gran milagro entre los Lamanitas :
16. Sí, porque aun todos los que han hecho milagros, lo mismo
antes que después de Cristo, los hicieron por medio de la fe.
17. Fué por la fe, que los tres discípulos obtuvieron la promesa
de que no padecieran las penas de la muerte ; no obteniendo la
promesa, hasta que tuvieron la fe.
18. Ni en ningún tiempo nadie hizo ningún milagro que no
fuera por medio de la fe ; por lo tanto, primero creyeron en el
Hijo de Dios.
19. Y han habido también muchos aun antes de la venida
de Cristo, cuya fe era tan excesivamente grande que no pudieron
quedar sin penetrar dentro del velo, mas que realmente vieron
por sus propios ojos, lo que antes habían visto con los ojos de
la fe ; en lo que se regocijaron.
20. Y, he aquí, hemos visto en estos anales, que uno de estos
hombres fué el hermano de Jared, cuya fe era tan grande en
Dios, que cuando Dios jextendió su dedo, no le pudo ocultar de
la vista del hermano de Jared, á causa de la palabra que le había
dado ; palabra que también obtuvo por medio de la fe.
21. Y después que el harmano de Jared hubo visto el dedo
del Señor, á causa de la promesa que él había obtenido por la
fe ; el Señor 'no pudo ocultarle nada de su vista ; por lo que
le mostró todas las cosas, porque "no pudo quedar más fuera del
velo.
22. Y es por la fe, que mis padres han obtenido la "promesa
de que estas cosas vendrán á sus hermanos por medio de los
Gentiles ; por lo tanto, el Señor me ha mandado ; sí, el mismo
Jesu Cristo.
23. Y yo dije : Señor, los Gentiles harán burla de estas
cosas, á causa de la debilidad de nuestra escritura. Porque Tú,
Señor, nos has hecho poderosos en las palabras por fe, pero no
nos has hecho poderosos en escritos ;porque Tú has hecho que
todo este pueblo pueda hablar mucho por medio del Espíritu
Santo que les has dado ;
24. Y has hecho que nosotros podamos escribir poco, á causa
de la torpeza de nuestras manos. He aquí, que Tú no nos has
hecho poderosos en la escritura, como hiciste al hermano de
Jared, porque Tú hiciste que las cosas que él escribió, fuesen
tan poderosas como Tú eres, hasta predominar al que las lea.
2, Alma 17: 29-39. h, Véase,d, III Nefi 28. i, Véase 1, Éther 3. i, Véase
', Éther 3. k, Éther 3: 26. , Éther 3 : 25, 26. m Véase Éther 3. ", Véase
', Enos I. , Versículos 26-28; Véase w, Mormón 8. P, Torpeza en escribir
5 grabar sobre planchas en carácteres o jeroglíficos Egipcios. 9, Éther 3: 27;
4: 1; Sin duda el idioma en él que escribió el hermano de Jared fué,más
perfecto que cualesquiera de los idiomas confundidos en Babel. Véase Éther
3: 22-24.