19. Y si entonces se hicieron milagros, ¿Porqué ha dejado
Dios de ser un Dios de milagros, siendo siempre un ser inmutable?
He aquí, os digo, que Él no cambia jamás ; porque si cambiara
rdejaría de ser Dios ; y Él no cesa nunca de ser Dios, y es siempre
un Dios de milagros.
20. Y el motivo por el cual cesa de hacer milagros entre los
hijos de los hombres, es á causa de que decaen en incredulidad,
y se han salido de las rectas vías y no conocen al Dios, en Quién
debían haber puesto su confianza.
21. He aquí, os digo, que quienquiera que crea en Jesu Cristo,
sin dudar en nada, 'cuanto pida al Padre en el nombre de Cristo,
le será concedido ; y esa promesa ha sido hecha para todos, hasta
los extremos de la tierra.
22. Porque, he aquí, que así ha dicho Jesu Cristo, el Hijo de
Dios, á sus discípulos que debían quedarse, sí, y también a
'todos sus discípulos, á oídos de la multitud : Id á todo el mundo,
y predicad el evangelio á toda criatura,
23. Y él que crea y se "bautize, se salvará ; pero él que no
crea, sea condenado.
24. Y estas señales seguirán á los que crean ; en mi nombre
echarán fuera á los demonios, hablarán con nuevas lenguas ;
cogerán las serpientes ; si bebiesen alguna cosa mortífera, no
les dañará ; y ellos pondrán las manos sobre los enfermos, y les
sanarán.
25. Y quienquiera que crea en mi nombre, sin dudar en nada,
á él le confirmaré yo todas mis palabras, aún hasta los extremos
de la tierra.
26. Y ahora, he aquí, que, ¿quién es él que puede pararse en
contra de las obras del Señor? ¿Quién es él que puede negar
sus palabras? ¿Quién es él que puede levantarse contra las
todopoderosas fuerzas del Señor? ¿Quién despreciará las obras
del Señor? ¿Quién despreciará á los hijos de Cristo? Mirad
vosotros todos los que despreciáis las obras del Señor, porque
os wasombraréis y pereceréis.
27. Así pues, no despreciéis, y no os asombréis, sino oid las
palabras del Señor, y pedid al Padre en el nombre de Jesús por
cuantas cosas necesitéis. No dudéis, sino creed, y empezad
como en los tiempos de la antigüedad, viniendo al Señor con todo
vuestro corazón, trabajando vuestra propia salvación con temor
y temblor ante Él.
28. Sed sabios en los dias de vuestra probación ; despojáos de
toda impureza ; no pidáis lo que habéis de consumir en vuestra
codicia, sino que pedid con inquebrantable resolución, para que
°, Véase d P, Véase , II Nefi II. q, Véase d, III Nefi 17 ; Véase c. r. III
Nefi 18: 20. s, Los tres; Véase d, III Nefi 28. t, Los doce; Véase , III Nefi
12. u, Véase ", II Nefi 9. ", Véase ; también Marcos 16 : 17, 18. w, Ver-
sículo 27.