mas bien, las cosas secretas serán manifestadas, y las ocultas
vendrán á luz, y las que no son sabidas, serán hechas á saber por
ellos ; y por ellos también se darán á conocer que de otro modo,
no podrían ser sabidas.
18. Así Dios ha proveído los medios para que el hombre, por
medio de la fe, pueda hacer grandes milagros ; por tanto, él viene
á ser un gran beneficio á sus semejantes.
19. Y ahora, cuando Ammón hubo acabado de hablar estas
palabras, regocijóse el rey en extremo, y dió gracias á Dios,
diciendo : Sin duda que algún gran misterio está contenido en
estas planchas, y estos intérpretes fueron sin duda preparados
para el propósito de desplegar á los hijos de los hombres, todos
los misterios semejantes.
20. ¡Oh, cuán maravillosas son las obras del Señor, y cuánto
tiempo sufre Él con su pueblo, sí, y cuán ciegos é impenetrables
son los entendimientos de los hijos de los hombres ; pues que
ellos no buscan la sabiduría ni desean que ella les gobierne!
21. Sí, son como un rebaño silvestre que se huye del pastor,
y se esparce, y es perseguido, y al fin devorado por los animales
de la selva.
LOS ANALES DE ZENIFF.-Historia de su pueblo desde la
época en que salieron de Zarahemla, hasta que fueron libertados
del poder de los Lamanitas.
1. Yo, Zeniff, habiendo sido instruido en todo en el idioma
de los Nefitas, y habiendo adquirido el conocimiento del país
de Nefi, ó sea la tierra de la primera herencia de nuestros padres,
y habiendo sido enviado como espía entre los Lamanitas, para
observar sus fuerzas, á fin de que nuestros ejércitos pudieren
caerles encima y destruirles ; mas cuando ví lo mucho que había
de bueno entre ellos, vine á desear que no fueran destruidos ;
2. Por tanto me ví litigando con mis hermanos en el desierto,
porque deseaba que nuestro jefe hiciera un tratado con ellos ;
pero, siendo él hombre austero y sanguinario, mandó que me
quitaran la vida ; mas fuí rescatado por la efusión de mucha
sangre ; pues que viéronse á padres pelear con padres, y á her-
manos con hermanos, hasta que la mayor parte de nuestro
ejército se vió destruida de por sí, en el desierto ; y los que
9, Ether 3 : 21-28; 4 : 1-8; II Nefi 27 : 7, 8, 10, II ; Ether 5 : 1.
", Vease6, II Nefi 5. 6, Omni 1 : 28.