como á muerte temporal, moirirá también de una muerte espir.
itual ; sí, morirá á las cosas que pertenezan á la justica.
17. Entonces es el tiempo en que sus tormentos vendrán á
ser como un lago de fuego y azufre, cuya llama asciende para
siempre jamás ; y entonces es cuándo ellos serán 'encadenados
á una sempiterna destrucción, según el poder y cautividad de
satán; porque él les habrá ya sujetado según su voluntad.
18. Dígoos, entonces, que se hallarán ellos como si no se
hubiese hecho ninguna redención, porque no pueden ellos ser
redimidos según la justicia de Dios ; y no pueden morir, viendo
que no hay más corrupción.
19. Ahora vino á suceder que cuando Alma hubo dicho estas
palabras, la gente empezó á estar más asombrada.
20. Mas había un tal Antiónah que era uno de los principales
jefes del pueblo, quién adelantándose le dijo : ¿Qué es lo que
tú has dicho ; "que el hombre resucitará de entre los muertos,
y será cambiado de este estado mortal á otro inmortal, y de
que el alma nunca puede morir?
21. ¿Qué significado tiene la escritura, cuando dice que "Dios
colocó querubines y una espada flamante al Este del jardín de
Edén, no fuere que nuestros primeros padres entraren á participar
del fruto del árbol de la vida, y vivieren para siempre? Y así
vemos que no había oportunidad posible para que ellos vivieran
parasiempre.
22. Ahora díjole Alma: Esto es lo que iba á explicar. Ahora
vemos que Adam cayó por participar del fruto prohibido, según
la palabra de Dios, y así vemos que por su caída toda la humani-
dad vino á ser un pueblo "peridido y caído.
23. Y ahora, he aquí, digoos, que si hubiese sido posible para
Adam el haber participado del fruto del árbol de la vida en
ese tiempo, no habría habido muerte, y la palabra hubiera sido
vana, haciendo un embustero de Dios ; porque Él dijo : "Si tú
comieres, de seguro morirás.
24. Y vemos que la muerte viene sobre el género humano ;
sí, la muerte de que se ha hablado por Amulek, que es la muerte
temporal ; no obstante, había un espacio de tiempo concdeido
al hombre para que se pudiera arrepentir ; por tanto, su vida
vino á ser un estado de 24probación ; un tiempo para prepararse
para comparecer ante Dios ; un tiempo para prepararse para
aquel estado sin fin, de que hemos ya hablado, que llegará
después de la bresurrección de los muertos.
4, Versículo 32 ; I Nefi 15 : 33 ; Alma 40 : 26; Helamán 14: 18. r, Véase m,
Jacob 6. , Véase ", II Nefi 28. , Versículo 20 ; Alma 11: 45. u, Versículos
12-18. ", Génesis 3: 24. , Alma 9: 30, 32 ; Véase ", y, º, II Nefi 9. z, Ver-
sículo 26; Alma 42: 2-9. v, Génesis 2:17. , Alma II : 41-45. 20 Alma
34:32-35; 42: 4, 13. 2b, Véased, II Nefi 2.