41. No obstante, á causa de que estos milagros se hacían por
pequeños medios, les demostraron obras maravillosas. Ellos
eran negligentes y olvidaban de ejercer su fe, y esmero, y entonces
esas obras maravillosas cesaron, y ellos no progresaron más en
su viaje ;
42. Por tanto, se demoraron en el desierto, ó no caminaron
por el camino recto, y fueron afljidos con hambre y sed, por sus
transgresiones.
43. Y ahora, hijo mío, quisiera que entendieras que esto no
deja de tener una sombra ; porque asícomo nuestros padres fueron
negligentes en atender á su compás, (mas estas cosas eran tem-
porales,) no prosperaron ; y lo mismo es con las cosas que son
espirituales.
44. Porque, he aquí, que es tan fácil el prestar atención á la
palabra de Cristo, que te marcará el 2irecto curso á la eterna
ventura, como fué para nuestros padres el poner atención á ese
compás, que les hubiera marcado un curso recto para la tierra
prometida.
45. Y digo, ahora : ¿No hay un tipo en eso? Porque tan
seguro como este 2idirector trajo á nuestros padres por seguir el
camino por él indicado á la tierra 2*prometida, las palabras de
nos llevarán más allá de este valle de Cristo, si las seguimos,
dolor, á una mejor tierra de promisión.
46. Oh hijo mío, no seamos negligentes por la facilidad que
presenta la senda ; que así sucedió con nuestros padres ; puesque
se les fué preparada de tal modo, que si miraran, vivirían ; así
sucederá con nosotros. La vía está preparada, y si miramos,
podremos vivir para siempre.
47. Y ahora, hijo mío, trata de tener cuidado de estas cosas
sagradas ; si, cuida de mirar á Dios y vivir. Véte entre los de
este pueblo y declárales la palabra, y sé sobrío. Adiós, hijo mío.
Mandamientos de Alma á su hijo Shiblón.
1. Hijo mío, da oídos á mis palabras, porque te digo, según
dije á Helamán, que "en tanto que guardes los mandamientos de
Dios, prosperarás en el país, y como no los guardes, serás dese-
chado de su presencia.
2. Y ahora, hijo mío, confío en que he de tener gran gozo en
si, Véase a, II Nefi 9. , Versículo 38 ; Véased, I Nefi 16. *k, Véase ",
I Nefi 2.
a, Véase ", II Nefi I.