25. Y ahora, cuando vosotros habláis, decís : Si hubiéramos
vivido en los tiempos de nuestros padres, no habríamos matado
á los profetas, ni les hubiéramos apedreado, ni desechado.
26. Pero, he aquí, que sois peores que ellos ; porque como el
Señor vive, que si aparece un profeta entre vosotros para anunci-
aros la palabra del Señor, que testifique de vuestros pecados é
iniquidades, os incomodáis con él, y le echáis fuera, buscando
todos los medios posibles para destruirle ; sí, vosotros decís que
es falso profeta, y que es pecador, y hombre del diablo, porque
él os testifica la maldad de vuestras obras.
27. Pero, heaquí, que si un hombre llega á vosotros y os dice :
Haced ésto, y no hay mal ; haced aquéllo, y no sufriréis ; sí, si
él os dice : Marchad según os dicte el orgullo de vuestros propios
corazones ; sí, seguid según el orgullo de vuestros ojos, y haced
en todo la voluntad de vuestros corazones ; si un hombre viene
y os habla de esta manera, es seguro que le recibiréis bien, y
diréis que es un profeta ;
28. Sí, vosotros le exaltaréis, le daréis de vuestros bienes
le daréis de vuestro oro, y de vuestro plata, y le cubriréis con
suntuosos vestidos ; y esto porque él cs dice palabras de alabanza,
y porque os dice que todo está bien, así que entonces no encon-
tráis ninguna falta en él.
29. ¡Ay de vosotros, generación mala y perversa ; ay de
vosotros, pueblo endurecido y obstinado ! ¿hasta cuándo su-
pondréis que os aguantará el Señor? Sí, ¿hasta cuándo os
dejaréis llevar por guías ciegos é insensatos? ¿Hasta cuándo
preferiréis las tinieblas á la luz?
30. Sí, he aquí, que la cólera del Señor está ya encendida
en contra vuestra ; he aquí, que ya ha maldecido el país á causa
de vuestra iniquidad ;
31. Y, he aquí, que se acerca el tiempo en que maldecirá
vuestras riquezas, las que se harán tan 'resbaladizas, que no las
podréis agarrar ; y en el día de vuestra pobreza no las podréis
retener ;
32. Cuando lleguen los días de vuestra pobreza, clamaréis al
Señor ; pero clamaréis en vano ; porque ya os tenéis encíma
vuestra desolación, y vuestra exterminación es infalible ; en-
tonces lloraréis, sí, entonces serán vuestros lamentos, dice el
Señor de los Ejércitos, y entonces será cuando os lamentaréis, y
diréis :
33. mOh, si me hubiese arrepentido, y si no hubiese matado
á los profetas, si no les hubiese apedreado ; y si no les hubiese
echado fuera ; sí, en aquel día diréis : Oh, si nos hubiésemos
acordadodel Señor, nuestro Dios, en el día en que nos dió nuestras
k, Véase , Helamán 12. ', Versículos 33-37 ; Mormón 1 : 17-19 ; Véase •,
Helamán 12. m, Mormón 2 : 10-15.