un pueblo muy sagaz ; que se deleitaba en toda clase de maldades
y pillaje, excepto que fuere entre sus propios hermanos.
8. Y aconteció que *Amulón empezó á ejecer su autoridad
sobre Alma y sus hermanos ; y empezóles á perseguir, y á hacer
que sus hijos persiguieran á sus hijos de ellos.
9. Porque Amulón conocia Alma, y sabía que él había sido
'uno de los sacerdotes del rey, y era él quién creía las palabras de
Abínadi, y que fué desechado de ante el rey ; y por tanto estaba
enojado con él, porque estaba sujeto al rey Lamán ; y sin em-
bargo, ejercía autoridad sobre ellos, y les ponía tareas y capataces
para que les supervisaran su trabajo.
10. Y aconteció que tan grandes eran sus aflicciones, que
empezaron á clamar con fuerza al Señor.
11. Y Amulón les mandó que debían parar sus clamores ;.
y les puso guardas para vigilarles, y quienquiera que fuese hallado
rogandó á Dios, debía perder la vida.
12. Y Alma y su pueblo no levantaban sus voces al Señor, su
Dios, sino que le derramaban sus corazones ; y El conocía los
pensamientos de sus corazones.
13. Y aconteció que la voz del Señor les vino en sus aflicciones,
diciendo Levantad vuestras cabezas y animáos puesque sé la
alianza que habéis hecho conmigo ; y yo haré alianza con mi
pueblo y le libraré de todo cautiverio.
14. Y yo maligeraré también las cargas que se han puesto sobre
vuestros hombros, y ni aun vosotros podéis sentirlas sobre
vuestros lomos, aún mientras os halléis esclavizados ; y esto haré
yo para que podáis estar como mis testigos en lo futuro, y para
que sepáis de seguro que yo, el Señor Dios, visito á mi pueblo en
sus aflicciones.
15. Y ahora, aconteció, quelas cargasque pesaban sobre Alma
y'sus hermanos fueron "aligeradas ; sí, el Señor les fortaleció de
modo que ellos podían sobrellevar las cargas con facilidad y se
sometían gustosa y pacientemente á toda la voluntad del Señor.
16. Y vino á suceder que tan grande era su fe y paciencia, que
la voz del Señor vino á ellos otra vez, diciendo : Regocijáos,
porque por la mañana os libraré del cautiverio.
17. Y dijo Él á Alma : Irás tú ante este pueblo, y yo iré con-
tigo, y le librarás del cautiverio.
18. Ahora vino á suceder que por la noche, Alma y su pueblo
reunieron sus rebaños y también su grano ; sí, aun durante toda
la noche estuvieron reuniendo sus rebaños.
19. Y por la mañana hizo el Señor que cayera un "profundo
*, Mosíah 23:32. ¹, Mosíah 17: 2-4. m, Versículos 9, 15. n, Versículos
9, 14. •, Versículos 13, 21 ; Mosíah 25 : 10; 27 : 16 ; Alma 5 : 5, 6 ; 29 : 11, 12 ;
36:2, 29. P, Versículo 23.