21. Entonces dirás en tu corazón : ¿Quién me engendró
á estos? puesto que he perdido á mis hijos, y estoy desolada,
cautiva y errante de uno á otro lado? ¿quién trajo á estos?
He aquí que fuí dejada sola : y estos ¿en donde estuvieron?
22. Así dijo el Señor Dios : He aquí, yo alzaré mi mano
á los Gentiles, á los pueblos levantaré mi bandera ; y 'traerán
en brazos á tus hijos, y tus hijas serán traídas en hombros.
23. Y reyes serán tus ayos, y sus reinas tus nodrizas : y
ellos se inclinarán ante ti con el rostro hacia la tierra ; y la-
merán el polvo de tus pies ; y conocerás que yo soy el Señor,
que no se avergonzarán los que me esperan.
บ
24. ¿Será quitada la presa al valiente? 6 ¿libertaráse la
cautividad legítima?
25. Así empero, dice el Señor : Cierto, la cautividad será
quitada al valiente, y la presa del robusto será librada ; y á
quien te pleiteare, yo pleitearé, y salvaré á tus hijos.
26. Y á los que te despojaron, haré comer su propia carne ;
y con su propia sangre serán embriagados, como con mosto ;
y conocerá toda la carne, que yo soy el Señor, tu Salvador y
tu Redentor, el Fuerte de Jacob.
1. Y, ahora, aconteció que después que yo, Nefi, hube leído
á mis hermanos estas cosas, que se hallaban grabadas sobre
las "planchas de metal, vinieron á mi, y me dijeron : ¿Qué
significan estas cosas que nos has leído? ¿Deberánse compren-
der como cosas espirituales, que vendrán á realizarse según
el espíritu y no según la carne?
2. Y yo, Nefl, les conteste : He aquí, que estas cosas han
sido manifestadas al profeta por la voz del Espíritu ; porque
por el Espíritu son reveladas á los profetas todas las cosas que
deben suceder á los hijos de los hombres, según la carne.
3. Por tanto, las cosas, que os he leído, son á la vez tem-
porales y espirituales. Porque aparece que la casa de Israel
vendrá á quedar dispersada, tarde ó temprano, sobre toda la
superficie de la tierra, y también por todas las naciones.
4. Y, he aquí, que hay muchos, de quienes los habitantes
de Jerusalem han perdido ya el conocimiento ; sí, porque la
mayor parte de todas las tribus han salido de ella ; y se han
dispersado acá y allá sobre las islas del mar, sin que ninguno
, Los dispersados de Judá. , Isaías 66 : 18-20. ⚫, Isaías 62 : 10; Véase
P, II Nefi 15. t, I Nefi 22 : 8; II Nefi 6: 6, 7; 10: 8, 9. ", I Nefi 22 :
12-14. ", I Nefi 14: 15-17; 22: 13 14; II Nefi, 6: 14-18.
Nefi, 6: 14-18.
", Véase ", I Nefi 3. b, II Nefi 10 : 20-22.