Y otros discípulos fueron ordenados en su lugar ; y también
muchos de aquella generación habían pasado ya.
15. Y ocurrió, que no habían contenciones en el país, porque
el amor de Dios moraba en los corazones del pueblo.
16. Y no habían envidias, nicontiendas, ni tumultos, ni men-
tiras, ni fornicaciones, ni asesinatos, ni ninguna especie de
lascivias ; y seguramente no había pueblo más dichoso entre
todos los creados por la mano de Dios ;
17. Y no habían entre ellosni ladrones, ni asesinos, ni existían
tampoco más Lamanitas, ni ninguna especie de itas, sino que
habían formado un solo cuerpo como hijos todos de Cristo y
herederos del reino de Dios.
18. Y cuán grandes no fueron los favores que recibieron.
Sí, porque el Señor les benijo en todas sus obras, y prosperaron
de este modo hasta que transcurrieron, ciento y diez años. Y
la primera generación desde Jesu-Cristo había pasado sin que
hubiese habido ningún disturbio en todo el país.
19. Y sucedió, entonces que murió "Nefi, él que llevaba estos
últimos anales sobre las planchas de Nefi, y su hijo Amos los
tomó, para continuarlos en su lugar ; lo que hizo sobre las planchas
de Nefi.
20. Y los tuvo por ochenta y cuatro años en los que no cesó de
reinar la paz en el país, á excepción de una pequeña parte del
pueblo, los que tomando el nombre de Lamanitas, se rebelaron
en contra de la iglesia ; por to tanto, empezó otra vez, á haber
Lamanitas en el país.
21. Y ocurrió, que murió también Amos (lo que sucedió ciento
noventa y cuatro años desde la venida de Jesu Cristo,) y su
hijo, Amos, llevó los anales en su lugar, los que fueron también
escritos en las planchas de Nefi, y también en el libro de Nefi,
que es este libro.
22. Y sucedió que pasaron doscientos años ; y con ellos pasó
todo la segunda generación á excepción de unos cuantos.
23. Y, ahora, yo, Mormón, quiero que sepáis que el pueblo
se había multiplicado de tal manera que ocupaba toda la exten-
sión del país, y que había adquirido inmensas riquezas á causa
de su prosperidad en Cristo.
24. Pero en estos doscientos y un años empezóse á ver á
algunos que se elevaron en su orgullo, tal como el vestirse con
costosos trajes y con toda clase de perlas finas, y de las cosas
delicadas del mundo.
25. Y desde entonces ya 'no tuvieron sus bienes y sus riquezas
más en común.
9, Nueve otros como sucesores. El padre de Nefi fué uno de los doce
8, Véase , I Nefi 1 : 17. Véase , III Nefi 26.