26. Y el pueblo se había repartido de nuevo sobre toda la
superficie del país, y empezó orta vez á haber entre él una inmensa
iniquidad. Y Heth empezó á abrazar otra vez los planes 'secretos
de los tiempos antiguos, para destruir á su padre.
27. Y sucedió, que destronó á su padre, matándole con su
propia espada ; y reinó en su lugar.
28. Y aparecieron profetas Potra vez en el país, llamando
a sus habitantes al arrepentimiento, para que prepararen la vía
del Señor, ó una maldición vendría sobre el país ; sí, que habría
una gran hambre en el país que les destruiría, si no se arrepin-
tieren.
29. Pero el pueblo no dió crédito á las palabras de los profetas,
sino que les echaron fuera, arrojando á algunos en los fosos,
dejándoles perecer. Y aconteció, que hicieron todo esto según
el mandamiento del rey Heth.
30. Y aconteció, que una gran sequía vino sobre el país, y
los habitantes empezaron á morir rapidamente, á causa de ella,
porque no llovía sobre la faz del país.
31. Y aparecieron serpientes venenosas también sobre la
superficie del país, y envenenaron mucha gente. Y sucedió, que
sus rebaños empezaron á huir de las serpientes venenosas hacia
el país del Sud, llamado por los Nefitas 'Zarahemla.
32. Y sucedió, que perecieron muchas de ellos en el camino ;
no obstante, algunos se huyeron en el país del Sud.
33. Y sucedió, que hizo el Señor que no les persiguieran más
as serpientes ; sino que se detuvieran, obstruyendo el camino
para que el pueblo no pudiera pasar ; y para que cualquiera que
lo intentase, cayera por medio de las serpientes venenosas.
34. Sucediendo que el pueblo siguió el curso de los animales,
devorando por el camino los cuerpos de los de éstos que caían,
hasta consumirlos todos. Ahora cuando vieron que debían
morir, empezaron á arrepentirse de sus iniquidades, y clamaron
al Señor.
35. Y sucedió, que cuando se hubieron humillado suficiente-
mente ante el Señor, Él les envió lluvia sobre la faz de la tierra,
con la que volvió la vida al pueblo, y empezaron otra vez á recoger
frutos en los países del Norte, y en todos los terrenos inmediatos.
Y así les mostró el Señor su poder, librándoles del hambre.
•, Véase i, II Nefi 10. P, Versículo 29 ; Éther 7 : 23; 11 : I, 12, 20. 9, Ver-
sículos 30-35. , Versículos 32-34 ; Éther 10 : 19. , Sur América. ', Véase
λ, Omni I.