que sea impuro puede ser recibido en el reino de Dios ; por
tanto, dígoos que vendrá el tiempo, sí, y esto será en el postrer
día, en que él que se halle inmundo, se quedará en su inmundicia.
22. Y os he dicho estas cosas, queridos hermanos míos, á fin
de dispertar en vosotros un sentido de deber hacia Dios, para que
marchéis libres de toda culpa ante Él ; y así podáis andar según
la santa orden de Dios, según la cual habéis sido recibidos.
23. Y quisiera ahora, que fueseis humildes, sumisos y dóciles ;
dispuestos á complacer ; llenos de paciencia y longanimidad ;
moderados en todas las cosas ; diligentes en guardar los manda-
mientos de Dios en todo tiempo ; 'pidiéndole por todas las cosas
que necesitareis, tanto espirituales como temporales ; dando
siempre gracias á Dios por cualquiera cosa que recibiereis ;
24. Y vieseis que "tengáis fe, esparanza y caridad, y entonces
siempre abundaréis en buenas obras ;
25. Y que el Señor os bendiga, y conserve vuestros vestidos
sin mancha, para que al fin podáis sentaros con Abraham, Isaac,
y Jacob, y los santos profetas que han aparecido desde el prin-
cipio del mundo, conservando vuestros vestidos sin mancha,
según tienen ellos sus vestiduras ; aun como sus vestidos están sin
mancha en el reino de Dios, para no salir jamás.
26. Y ahora, amados hermanos míos, os he hablado estas
palabras, según el Espíritu que testifica en mí, y mi alma se
regocija excesivamente por la gran diligencia y cuidado que
habéis dado á mi palabra.
27. Y ahora, que la paz de Dios quede en vosotros, en vuestras
casas y tierras, y sobre vuestros rebaños y ganados, y todo lo
que poseáis ; vuestras mujeres, y vuestros hijos, según vuestra
fe y vuestras buenas obras, desde ahora en adelante y para
siempre. Y así he dicho. Amén.
1. Y vino á suceder ahora, que Alma retornó del país de
Gideón, después de haber enseñado á los de este pueblo muchas
cosas que no pueden ser escritas, habiendo establecido allí la
ordende la iglesia, según él había anteriormente hecho en el país
de Zarahemla ; sí, volvióse él á su propia casa en Zarahemla,
para descansar de los trabajos que había desempeñado.
2. Y así terminó el año nono del gobierno de los Jueces, sobre
el pueblo de Nefi.
",Véaseº, II Nefi9. , Véase ", II Nefi 32. ",Alma 13:29 ;Ether 12 : 31-34;
Moroni 7.
a, Véase m, Alma 2. b, Véase ", Omni I. •, Versículos 4, 5, 6; Alma 31 : 6;
35: 13; 45 : 18.