é hijas de mi pueblo ; y es á causa de sus iniquidades y de sus
abominaciones por lo que han caído.
3. He aquí, que he 'quemado la gran ciudad de Zarahemla,
y á sus habitantes.
4. He aquí, he hundido en los abismos de la mar á la gran
"ciudad de Moroni, y he ahogado á sus habitantes.
5. Y, he aquí, que he cubierto de tierra á la gran ciudad de
Moroníhah con sus habitantes, para ocultar sus iniquidades y
sus abominaciones de mi presencia ; para que la sangre de los
profetas y de los santos no ascienda más á mí en contra de ellos.
6. Y, he aquí, quehe hechoque se hundiera la ciudad de Gilgal,
y que sus habitantes fueran sepultados en las profundidades de
la tierra.
7. Sí, y la ciudad de Oníhah con sus habitantes, y la de Mocum
con sus habitantes, y la de Jerusalem con sus habitantes, y he
hecho que las aguas ocupen sus lugares, para ocultar sus maldades
y abominaciones de mi presencia, á fin de que la sangre de los
santos y de los profetas no clame por más tiempo venganza en
contra de ellos.
8. Y, he aquí, que he hecho que se hundiera la ciudad de
Gadiandi, y la de Gadiómnah, y la de Jacob, y la de Gimgimno,
que las he sumido todas, y he hecho que aparezcan lomas y
valles en su lugar ; y he enterrado á sus habitantes en las entrañas
de la tierra, para ocultar sus maldades y abominaciones de mi
presencia ; para que la sangre de los profetas y de los santos no
ascienda más á mí en contra de ellos.
9. Y, he aquí, quehehecho quemar por el fuego á la granciudad
de Jacobúgath, donde habitaba el pueblo del rey Jacob, á causa
de sus pecados y de sus iniquidades, que eran los peores de todos
los de toda la tierra, á causa de sus secretos asesinatos y com-
binaciones ; porque ellos fueron los que destruyeron la paz de
mi pueblo y el gobierno del país ; por cuyo motivo les he hecho
quemar, para que desaparezcan de mi presenca ; para que la
'sangre de los profetas y de los santos no ascienda más á mí en
contra de ellos.
10. Y, he aquí, que he hecho "quemar con fuego á la ciudad
de Lamán, y la de Josh, y la de Gad, y la de Kishkumen, lo
mismo que á sus habitantes, á causa de sus maldades en desechar
á los profetas, y en apedrear á los que había mandado, para que
les hiciesen conocer su maldad y sus abominaciones ;
11 Y puesto que les han desechado todos hasta no quedar
ningún justo entre ellos, les he mandado el "fuego que les ha
b, III Nefi 8 : 8. c, Véase , Omni 1. d, III Nefi 8: 9. , Véase *, Alma 50.
f, Véase *, III Nefi 8. , Véase , Alma 21. h, I Nefi 19: II; Helamán 12 : 17;
14:23; III Nefi 8 : 10; 10: 13, 14. i, Versículo 10; I Nefi 12: 4; III Nefi 8: 14'
i, Véase , IT Nefi 10. k, III Nefi 7 : 9-13. , III Nefi 6: 23-25; 7: 10. m.
Véase '. n, Véase ..