19. Y esta historia será escrita más adelante ; porque, he aquí,
que es expediente que todo pueblo sepa lo que ha sido escrito
sobre este particular.
20. Y ahora según os he ya dicho, que después que el rey
Mosíah hubo hecho esto, tomóéllas 'planchas de bronce, y todas
las cosas que había guardado, y las entregó á Alma, que era
hijo de Alma ; sí, "todos los anales, y también los "intérpretes,
y se los entregó, y también mandóle que les guardara, y conser-
vara, y también que escribiera la historia del pueblo, y la pasara
de una á otra generación, según los habían transmitido desde el
tiempo en que Lehi salió de Jerusalem.
1. Ahora cuando Mosíah hubo hecho esto, envió, para inquirir
entre el pueblo de todo el país, para saber á quién deseaban por
rey.
2. Y aconteció, que vino la voz del pueblo, diciendo : Desea-
mos que tu hijo Aarón sea nuestro rey y director.
3. Ahora, Aarón se había ido al país de Nefi, por lo que el rey
no le pudo entregar el reino ; ni Aarón lo hubiera aceptado ; ni
ningún otro de los hijos de Mosíah lo hubiera aceptado.
4. Por tanto el rey Mosíah envió otra vez un mensaje al
pueblo ; sí, aun mandóles unas palabras escritas ; y estas son
las palabras que estaban escritas, diciendo:
5. He aquí, pueblo mío, ó hermanos míos, puesque como á
tales os estimo ; deseo que consideréis la causa para que os he
llamado ; porque deseáis tener rey,
6. Ahora os declaro que aquél á quien el reino pertenece por
cderecho, ha rehusado, y no aceptará el reino.
7. Y si hubiere otro nombrado en su lugar, temo que se levan-
taran contenciones entre vosotros ; y quien sabe si mi hijo, á
quién pertenece el reino, lo tomaría á mal, y entonces atrayen-
dose á sí gran parte del pueblo, causaría guerras y contiendas
entre vosotros ; lo que haría correr mucha sangre, y se pervertirían
los vías del Señor ; sí, destruyéndose así las almas de muchos
de mi pueblo.
8. Dígoos, por tanto, seamos prudentes considerando estas
cosas, porque no tenemos derecho para destruir, ni á mi hijo,
ni á otro que fuere nombrado en su lugar.
Nefi, la espada de Labán, la bola milagrosa, las veinticuatro planchas de oro,
las planchas de bronce, etc. ", Véase ", Mosíah 8.
❝,Véase", II Nefi 5. , Mosíah 27 : 34. c,Versículos 2, 3, 7, 9. d, Versículos
2, 3, 6, 9.