quiénes debemos esta gran victoria ; porque ellos son los que
batieron á los Lamanitas, y les hicieron retroceder hasta la
Pciudad de Mantí.
23. No obstante, conservamos la ciudad de Cumeni, y
escapamos de la exterminación, aunque tuvimos grandes pérdi-
das.
24. Y aconteció, que después que los Lamanitas se hubieron
escapado, dí orden inmediatamente de retirar á los heridos de
entre los muertos, y de que se vendaran sus heridas.
25. Y de mis dos mil sesenta, doscientos se habían desmayado
á causa de la péridida de su sangre. No obstante, á causa de la
inmensa bondad de Dios, y á nuestra mayor admiración, como
también al asombro de nuestros enemigos, 'ni uno solo de ellos
había perecido ; sí, y no quedó ni uno en medio de ellos, que no
hubiese recibido muchas heridas.
26. Así fué, que su conservación llenó de admiración á todo
nuestro ejército ; sí, que ellos habían sido conservados, cuando
un millar de nuestros hermanos habían perecido. Lo que
atribuimos con razón al milagroso poder de Dios, á causa de la
fe viva en que habían sido educados, creyendo que había un
Dios justo, y que cualquiera que no dudara, sería conservado
por su maravilloso poder.
27. Ahora, tal era la fe de aquéllos de quiénes he hablado ;
eran jóvenes, llenos de firmeza y de resolución, que ponían
constantamente su confianza en Dios.
28. Y ocurrió, que recogimos y atendimos á nuestros heridos,
enterramos nuestros muertos, lo mismo que los muertos de los
Lamanitas, que eran en gran numero ; después de lo cual nos
informamos de Gid, de lo que había sido de los 'prisioneros, que
se le había confiado para bajar al país de Zarahemla.
29. Y era Gid el capitán de la escolta que había sido nombrado
para custodiarles en su ida á Zarahemla.
30. Y ahora, estas son las palabras que me dijo Gid : He
aquí, que después que partimos para el "país de Zarahemla con
nuestros prisioneros, nos encontramos con los espías de nuestro
ejército que habían sido enviados para vigilar el campo de los
Lamanitas.
31. Los que nos gritaron, diciendo : He aquí, que las tropas
de los Lamanitas marchan hacia la ciudad de Cumeni, en donde
van á caer sobre nuestra gente, y la van á exterminar.
32. Y sucedió, que al oir este grito, los prisioneros cobraron
ánimo, y se levantaron en rebelión contra nosotros.
33. Y sucedió, que á causa de su rebelión hicimos que nuestras
P, Véase , Alma 16. 9, Véase , Alma 56. , Alma 56: 56. , Véase ".
', Versículo 16. ", Véase , Omni 1. ", Véase , Alma 56.