no quisieron entregar sus espadas, fueron atados, y sus armas de
guerra fueron cogidas, y fueron obligados á marchar con sus
hermanos al país de Abundancia.
40. Y ahora el número de prisioneros que hicieron, excedía
el número de los que habían matado ; sí, era mayor que el número
de los que habían muerto de ámbas partes.
1. Y sucedió, que pusieron guardias sobre los prisioneros
Lamanitas, y les obligaron á enterrar sus muertos ; sí, y también
los muertos de los Nefitas ; y Moroni colocó hombres sobre ellos,
para que les guardaran, mientras que ejecutaban sus trabajos.
2. Y Moroni subió con Lehi á la ciudad de Mulek, y tomó
el mando de la ciudad, y se lo dió á Lehi. Ahora, he aquí, que
este Lehi era hombre que había estado con Moroni en la mayor
parte de sus batallas ; y era semejante á Moroni ; y se regocijaban
mutuamente en la seguridad de uno y otro ; sí, y se amaban uno
al otro ; y eran igualmente queridos por todo el pueblo de Nefi.
3. Y sucedió, que después que los Lamanitas hubieron con-
cluido de enterrar sus muertos, como también los muertos de
los Nefitas, fueron conducidos otra vez al 'país de Abundancia ;
y allí fueron puestos á trabajar por Teáncum, según la orden
de Moroni, para que cexcavaran un foso por los alrededores.
4. É hizo él que levantaran un parapeto de maderos sobre
el borde interior del foso, y que echaran la tierra del foso contra
el parapeto de madera ; y así hizo trabajar á los Lamanitas,
hasta que cercaron la ciudad de Abundancia con una muralla
de madera y tierra, de una inmensa altura.
5. Y así esta ciudad vino á ser desde entonces una gran forta-
leza ; y en ella guardaban á los prisioneros de los Lamanitas ; sí,
aún dentro de una muralla que les había hecho levantar con sus
propias manos. Ahora, Moroni se veía obligado á hacerles
trabajar ; porque era más fácil guardarles, mientras que estaban
trabajando ; y él quería disponer de todas sus fuerzas, cuando
atacara á los Lamanitas.
6. Y acaeció, que Moroni ganó así la victoria sobre uno de
los mayores ejércitos de los Lamanitas, y se apoderó de la ciudad
de Mulek, una de las plazas más fuertes de los Lamanitas en el
país de Nefi ; y así hizo construir un fuerte para guardar á sus
prisioneros.
", Véase , Alma 22.
a,Véase ad, Alma 51. , Véase **, Alma 22. c, Véase , Alma 48. d, Véase
sk, Alma 22. •, Véased, Alma 51.