y Lemuel y los hijos de Ismael, se enojaron contra mí, á causa
de las amonestaciones del Señor ;
14. Porque yo, Nefi, me veía obligado á hablarles según
su palabra. Y lo mismo que hizo mi padre antes de morir,
les tuve que decir muchas cosas, muchas de las cuales están
escritas sobre mis fotras planchas, sobre las que he puesto la
parte más histórica.
15. Y sobre estas he escrito las cosas de mi alma, y muchas
de las escrituras que están grabadas sobre las planchas de
bronce. Porque mi alma se deleita en las escrituras, y mi cora-
zón medita en ellas ; y las escribo para instrucción y beneficio
de mis hijos.
16. He aquí, que mi alma se deleita en las cosas del Señor,
y mi corazón medita sin cesar sobre lo que he visto y oído.
17. No obstante al ver la bondad del Señor en mostrarme
sus grandes y maravillosas obras, mi corazón exclama : ¡Oh
que ser tan desgraciado soy yo ! Sí, mi corazón se halla adolo-
rido á causa de mi carne. Mi alma está angustiada á causa
de mis iniquidades.
18. Me hallo sitiado por causa de las tentaciones y pecados
que tan fácilmente me abruman.
19. Y cuando deseo regocijarme, mi corazón gime á causa
de mis pecados ; no obstante, yo sé en quien he confiado.
20. Mi Dios fué mi apoyo ; Él me guió en mis aflicciones
por el desierto ; y me salvó de las aguas del gran abismo.
21. Él me llenó de su amor hasta la consunción de mi carne.
22. Él confundió á mis enemigos ; hasta que temblaron ante
mí.
23. He aquí, que Él ha oído mi clamor durante el día, y me
ha dado saber con visiones en la noche.
24. Y durante el día yo me enardecía en ferviente oración
ante Él ; sí, yo he elevado mi voz en alto, y los ángeles han
descendido y me han ministrado.
25. Y mi cuerpo ha sido conducido en las alas de su Espíritu
sobre montañas muy altas, y mis ojos vieron grandes cosas ;
sí, aún demasiado grandes para el hombre ; por lo tanto se
me mandó que no las escribiera.
26. ¡Oh ! entonces, si he visto tan grandes cosas ; si el Señor
en su condescendencia por los hijos de los hombres les ha visi-
tado con tanta misericordia, ¿porqué llora mi corazón, y se
para mi alma en el valle de dolor, mi carne se disipa, y mi
fuerza fallece bajo el peso de mis aflicciones?
27. Y ¿porqué me cederé al pecado á causa de mi carne?
Sí, y ¿porqué sucumbiré á las tentaciones hasta admitir al
malvado en mi corazón, para que destruya mi paz y con-
, I Nefi 9: 4. ", I Nefi 6 : 1-5.