30. He aquí, que espero que me mandéis refuerzos y á menos
que no administréis á nuestras necesidades, he aquí, que marcharé
á vosotros, hasta caer sobre el país de Zarahemla, y os heriré
con la espada de tal modo, que no tendréis más poder de impdeir
el progreso de este pueblo en la causa de nuestra libertad ;
31. Puesque, he aquí, que el Señor no os dejará vivir y crecer en
la iniquidad, para que causéis la destrucción de su justo pueblo.
32. Heaquí, ¿podéis vosotros suponer, que el Señor os librará,
y juzgará á los Lamanitas, cuando fué por las tradiciones de
sus antepasados que causó su odio ; sí, y su odio ha sido
aumentado por los que se han separado de nosortos ; mientras que
vuestra iniquidad ha tenido origen en el amor de la gloria, y
en las vanidades del mundo?
33. Ya sabéis que quebrantáis las leyes de Dios también,
que las pisoteáis bajo de vuestros pies. He quí, que el Señor
me dice : Si los gobernadores que habéis elegido no se arrepienten
de sus pecados y de sus iniquidades, iréis á pelear en contra de
ellos.
34. Ahora pues, yo Moroni estoy obligado, según la alianza
que he hecho, á obedecer los mandamientos de Dios ; por lo
tanto, me alegaré que obedezcáis la palabra de Dios, y que me
enviéis prontamente hombres y víveres,lo mismo que á Helamán.
35. Y, he aquí, que, si no lo hacéis así, marcharé al instante
contra vosotros ; porque Dios no permitirá que perezcamos de
hambre ; por lo tanto, Él nos dará de vuestros alimentos, aunque
eso tenga que ser por medio de la espada. Ved pues que 'cum-
pláis la palabra de Dios.
36. He aquí, yo soy Moroni, vuestro Capitán en jefe. No
busco poder, sino que trato de abatirlo. No busco los honores
del mundo, sino la gloria de Dios, y la libertad y la dicha de
mi país. Y así concluyo mi epístola.
1. He aquí, ahora vino á suceder, que poco después de enviar
su epístola a "Pahoran, el Gobernador principal, Moroni recibió
una respuesta. He aquí, las palabras que recibió :
2. Yo, Pahoran, Gobernador en jefe de este país, envío estas
°, Véase , Omni r. P, Véase , Alma 43. q, Véase ", Jacob 7. r,Ver-
siculo 33. s, Véase f, Alma 43.
a, Alma 50: 40.