33. Y ahora el rey dijo que Alma estaba excitando al pueblo
á que se rebelare contra él ; por tanto envió á su ejército para
destruirles.
34. Y aconteció que Alma y el pueblo del Señor fueron "avisa-
dos de la venida del ejército del rey ; por lo tanto tomaron sus
tiendas y sus familias, y se fueron para el desierto.
35. Y formaban ellos un número como de cuatrocientas
cincuenta almas.
1. Y aconteció que el ejército del rey retornó después de
haber buscado en vano al pueblo del Señor.
2. Y ahora, he aquí, que las fuerzas del rey eran pequeñas,
por haber sido reducidas, y empezó á haber una división entre
el resto del pueblo.
3. Y la parte menor empezó á ventilar amenazas contra el
rey, y empezó á haber una gran contención entre ellos.
4. Y ahora había un hombre entre ellos que se llamaba Gideón,
quién siendo varón fuerte, y enemigo del rey, por tanto sacó su
espada, y juró en su cólera que él mataría al rey.
5. Y aconteció que él peleó con el rey, y cuando el rey vió
que él iba á sobrepujarle, se huyó, corrió, y subió á la torre que
estaba cerca del templo.
6. Y Gideón le siguió, y ya estaba para subirse á la torre para
matar al rey, mas el rey echando su vista al rededor hacia la
tierra de Shemlón, y, he aquí, que el ejército de los Lamanitas
estaba ya dentro de las fronteras del país.
7. Y ahora el rey gritó con toda la angustia de su alma, dici-
endo : Perdóname, porque los Lamanitas se hallan ya sobre
nosotros, y nos destruirán ; sí, destruirán á mi pueblo.
8. Mas ahora, el rey no se preocupaba tanto por su pueblo,
como por su propia vida. Sin embargo, Gideón le perdonó la
vida.
9. Y el rey mandó á los del pueblo que se huyeran de los
Lamanitas, saliéndose él primero ; y se huyeron al desierto con
sus mujeres y sus hijos.
10. Y aconteció que los Lamanitas les persiguieron, y alcan-
zándoles empezaron á matarles.
11. Ahora aconteció que el rey les mandó que todos los hombres
debían dejar á sus esposas é hijos, y huirse de los Lamanitas.
w, Mosiah 23 : I.
a, Mosíah 18 : 33, 34. b, Mosíah II: 12. c, Véase , II Nefi 5. 4, Véase &,
Mosíah 10. •, Versículos 19, 21.