le habló de nuevo diciendo : Que no era propio que él, Lehi,
tuviera sóla su familia en el desierto ; sino que sus hijos debían
'tomar esposas, para que dieran hijos al Señor en la tierra de
promisión.
2. Y aconteció que le ordenó el Señor que nos hiciera volver
á mí y á mis hermanos, á la tierra de Jerusalem, para que trajéra-
mos al desierto á Ismael y á su familia.
3. Y aconteció que yo Nefl y mis hermanos volvimos otra
vez á pasar el desierto para ir á Jerusalem.
4. Y sucedió que llegando á la casa de Ismael, fuimos recibidos
favorablemente, de modo que pudimos anunciarle las palabras
del Señor.
5. Y el Señor ablandó el corazón de Ismael, y él de su familia,
de modo que consintieron en venir con nosotros al desierto á la
tienda de nuestro padre.
6. Y aconteció que según íbamos marchando por el desierto,
he aquí, que Lamán y Lemuel, y dos de las hijas de Ismael y
sus dos hijos con sus familias, se rebelaron contra nosotros,
esto es, contra mí, Nef, contra Sam, y contra su padre Ismael,
su esposa y sus otras tres hijas.
7. Y aconteció que en su rebelión deseaban volver al país de
Jerusalem.
8. Y yo, Nefl, afligido de la dureza de sus corazones, dije, á
Lamán y á Lemuel : ¿Cómo es que vosotros siendo mis her-
manos mayores, sois tan duros de corazón, y tan ciegos de
entendimiento, que tengáis necesidad de que yo, vuestro hermano
menor, tenga que exhortaros, y daros ejemplo?
9. ¿Cómo es que no habéis escuchado la palabra del Señor?
10. ¿Cómoesque habéis olvidado haber visto á un ángel del
Señor?
11. Sí, y ¿cómo es que habéis podido olvidar las grandes
cosas que el Señor ha hecho para nosotros, librándonos de las
manos de Labán y haciendo que obtuviéramos los anales?
12. Sí, y ¿cómo es que habéis olvidado que el Señor tiene
poder para hacer todas las cosas para los hijos de los hombres,
según su deseo, si ellos tuvieren fe en El? Así pues seámosle
fileles.
13. Obtendremos la tierra prometida si le somos fieles ; y
veréis cumplida en el tiempo venidero la palabra del Señor
respecto á la destrucción de Jerusalem ; porque todo cuanto el
Señor ha dicho respecto á su destrucción se cumplirá.
14. Porque el Espíritu del Señor cesará pronto de contender
conellos;porque ellos han rechazado álos profetas, y han arrojado
, I Nefi 16 : 7. e, I Nefi 7: 6, 19. d, I Nefi 3: 29. •, I Nefi 4. 1,
I Nefi 2: 20; 18: 2 2, 23. . , II Nefi 6: 8, 9; 25: 10; Omni I: 15;
Helamán 8: 20, 21. h, Jeremías 44: 4-6.