2. Y ahora, sucedió, después de la 'grande y terrible batalla
de Cumórah, he aquí, que los Nefitas que descaparon hacia el
país del Sud, fueron perseguidos por los Lamanitas, hasta que
fueron todos destruidos ;
3. Y mi padre murió también á manos de ellos, y yo quedé
solo para escribir el triste relato de la destrucción de mi pueblo.
Porque, he aquí, que han desaparecido, y yo tengo que cumplir
el mandamiento de mi padre. Y no sé, si me matarán ó no.
4. Por lo tanto, después que haya escrito estos anales, los
'ocultaré en la tierra, y nada importa después lo que suceda de mí.
5. He aquí, que mi padre ha hecho estos anales, y ha escrito
el objeto de ellos. Y, he aquí, yo también lo escribiría, si tuviera
espacio sobre las planchas ; pero no lo tengo, ni tengo metal
tampoco, porque me hallo solo ; mi padre ha perecido en la
batalla, y todos mis parientes ; encontrándome así sin amigos,
y sin saber donde ir ; y cuanto tiempo el Señor me permitirá
vivir, no lo sé.
6. He aquí, que se han pasado cuatrocientos años desde la
venida de nuestro Señor y Salvador.
7. Y, he aquí, quelos Lamanitas han perseguido á mi pueblo,
los, Nefitas, de ciudad en ciudad, de lugar en lugar, hasta que
ino quedó ninguno ; y grande fué su caída ; sí, grande y mara-
villosa fué la destrucción de mi pueblo, los Nefitas.
8. Y, he aquí, quefué la manodel Señor la que lo hizo. Porque
he aquí, también los Lamanitas están ahora en guerras unos
contra otros ; no presentando el país en toda su extensión más
que una escena continua de muertes y derrame de sangre ; y el
*fin de la guerra nadie lo sabe.
9. Y ahora, he aquí, no digo más de ellos, porque ya no hay
nadie más que Lamanitas y ladrones sobre la superficie del país ;
10. Y ahora, no queda nadie que conozca al verdadero Dios,
más que los "discípulos de Jesús, los que permanecieron en el
país hasta que aumentaron tanto las iniquidades del pueblo
que el Señor no les consintió que "permanecieran más entre
ellos ; sin que nadie sepa si están ó no todavía sobre la superficie
del país.
11. Empero, heaquí, que mi padre y yo les hemos visto, y
ellos nos han ministrado.
12. Y aquéllos que reciban Pestos anales, y no los condenen
por motivo de las imperfecciones que contienen, á éstos les será
b, Mormón 6: 8-15. c, Véase a, Mormón 6. d, Mormón 6:15. e, Véase ",
Mormón 5. , Véase ", Mormón 1. •, Las pocas planchas de Mormón, hechas
de las planchas de Nefi; Mormón 6; 6. , Versículo 3. i, Moroni I ; 10 :1, 2.
i, Vease d, I Nefi 12. k. I Nefi 12 :20-23. ¹, Véase 2c, IV Nefi I. m, Los tres
que habían de quedar; Véase d, III Nefi 28. n. Mormón 1 : 16. °, III Nefi
28:26. P, III Nefi 5: 8-11, 13-18 ; Véase ", Mormón I.