21. Y así fué que Ammón se vió ante el rey que gobernaba
en el "país de Ismael, y su nombre era Lamoni, y era descendiente
de Ismael.
22. Preguntóle el rey á Ammón, que si deseaba vivir allí entre
los Lamanitas, ó entre su gente.
23. Y respondióle Ammón : Sí, deseo morar entre este pueblo
por algún tiempo ; sí, y quizás hasta que muera.
24. Y sucedió, que mucho le gustó Ammón á Lamoni, y mandó
quitarle las 2aligaduras, y le ofreció á una de sus hijas por esposa.
25. Mas díjole Ammón : No, sólo seré tu sirviente ; por tanto,
Ammón vino á servir al rey Lamoni. Y sucedió que fué des-
tinado entre los otros siervos para guardar los ganados de La-
moni, según la costumbre de los Lamanitas.
26. Y después de haber estado tres días al servicio del rey,
según se hallaba con los siervos Lamanitas llevando el ganado
al abrevadero que se llamaba las aguas de Sébus ; á donde los
Lamanitas llevaban sus ganados para que bebieran ;
27. Por tanto, como Ammón y los siervos del rey estaban
arreando sus rebaños al abrevadero, he aquí, que un cierto
número de Lamanitas, que habían ya llevado allí sus rebaños,
se plantaron y dispersaron los rebaños de Ammón, y á los siervos
del rey, y de tal modo les cespantaron que se esparcieron por
varios rumbos.
28. Ahora los siervos del rey empezaron á murmurar, diciendo :
Ahora el rey nos matará como lo 24hizo con nuestros hermanos,
porque sus rebaños fueron dispersados por la maldad de estos
hombres. Y empezaron á llorar amargamente, diciendo : ¡ He
aquí, nuestros rebaños están ya extraviados !
29. Y ahora lloraban por miedo de perder la vida. Y cuando
Ammón vió esto, su corazón se le llenó de gozo, porque dijo :
Daré á conocer mi poder á estos mis compañeros en recobrar
estos rebaños para el rey, de modo que pueda ganar los corazones
de mis compañeros, y así pueda llevarles á creer en mis palabras.
30. Tales eran los pensamientos de Ammón, al ver las aflic-
ciones de aquéllos á quiénes llamaba él sus hermanos.
31. Y vino á suceder que él les alentaba con sus palabras,
diciendo : No os desaniméis, hermanos, vámonos en busca de
los rebaños, que los volveremos á 2ejuntar para traerlos otra
vez al abrevadero ; y así conservaremos los rebaños para el rey,
de modo que no nos mate
32. Y sucedió, que salieron á buscar los rebaños siguiendo á
Ammón y corriendo con mucha ligereza, consiguieron atajar
los rebaños del rey, y llevarlos al abrevadero otra vez.
v, Véase ". , Véase , I Nefi 7. ta, Versículo 20. sb, Versículo 34; Alma
18: 7; 19: 20, 21. ge, Versículos 29, 31-33, 35, 39 ; Alma 18 : 3; 19 : 20, 21.
ad, Alma 18: 4-7; 19: 20. te, Versículo 32.