5. Y sucedió que ellos fueron á verle inmediatamente, en
obediencia al mensaje que él les había enviado ; y entraron
en la casa de Zeezrom ; y halláronle en cama, enfermo y muy
grave con ardiente fiebre ; y su mente se hallaba también suma-
mente adolorida por sus iniquidades, y al verles, extendióles
su mano, y suplicóles que le sanaran.
6. Y vino á suceder que Alma le dijo, tomándole por la mano :
¿Crees tú en el poder de Cristo, para la salvación?
7. Y respondióle él : Sí, creo todas las palabras que tú has
enseñado.
8. Y dijo Alma : Si crees en la redención de Cristo, puedes
ser sanado.
9. Y dijo él : Sí, creo según tus palabras.
10. Entonces Alma clamó al Señor, diciendo : ¡Oh Señor Dios
nuestro, ten misericordia de este hombre y cúrale según fuese su
fe que esté en Cristo!
11. Y cuando Alma hubo dicho estas palabras, Zeezrom
salto sobre sus pies, y empezó á andar ; y esto fué hecho al gran
asombro de todo el pueblo, y la noticia de tal evento se extendió
por todo el país de Sidom.
12. Y Alma ¿bautizó á Zeezrom para el Señor, y desde entonces
empezó á predicar al pueblo.
13. Y Alma estableció una iglesia en el país de Sidom 1 Ꭹ
consagró á 'sacerdotes y maestros en el país, para bautizar para
el Señor á todos los que lo solicitaren.
14. Y vino á suceder, que eran muchos ; porque se reunían
de toda la comarca alrededor de Sidom, y eran bautizados.
15. Mas con respecto á los habitantes del "país de Ammoníhah,
permanecían aún duros y obstinados ;yno se arrepentían de sus
pecados, atribuyendo al diablo todo el poder de Alma y Amulek ;
puesque eran de la secta de "Nehor, y no creían en el arrepen-
timiento de sus pecados.
16. Y vino á suceder que Alma y Amulek,-Amulek había
ya abandonado todo su oro, plata, y objetos preciosos que
estaban en el país de Ammoníhah, por la palabra de Dios, y se
vió rechazado por los que antes reran sus amigos y también por
su padre y parientes ;
17. Por tanto, después que Alma hubo establecido la iglesia
en 'Sidom, viendo que el pueblo se había refrenado en gran
manera en el orgullo de sus corazones, y que había empezado
•,Versículo 3. h,Versículo 3 ; Alma 14 : 6. , Véase ". i, Véase ", II Nefi 9.
*, Véase ". 1, Véase , Mosiah 6. m, Véase ", II Nefi 9. ", Véase , Alma 8.
°, Alma 14: 26-29. P,Alma I: 2-15; 2 : 20. ,Alma 10:4. r, Alma 10: 4, II.
", Véase ".