5. Y todos los sacerdotes y maestros debían trabajar con sus
dpropias manos para su sostén en todos casos, excepto que fuere
en enfermedad, ó en gran necesidad ; y haciendo estas cosas,
abundaron en la gracia de Dios.
6. Y otra vez empezó á haber gran paz en el país ; y la gente
empezó á aumentarse y á esparcirse afuera sobre la faz de la
tierra, sí, por el Norte y por el Sud, en el Este y en el Oeste,
fabricando grandes ciudades y aldeas en todas las partes del país.
7. Y el Señor les visitó y les hizo prósperos, y llegaron á ser
un pueblo numeroso y rico.
8. Ahora los hijos de Mosíah se contaban entre los incrédulos,
y también uno de los hijos de Alma que se llamaba Alma, como
su padre ; no obstante, llegó á ser hombre muy malvado é idólatra.
Era él hombre de muchas palabras, hablando mucha lisonja al
pueblo, por tanto hizo que muchos del pueblo imitaran sus
iniquidades.
9. Y vino á ser un gran embarazo para la prosperidad de la
Iglesia de Dios, robándose los corazones del pueblo, causando
much disensión entre la gente, y dando oportunidad al enemigo
de Dios de ejecutar su poder sobre ellos.
10. Y ahora aconteció que mientras trataba él de destruir la
Iglesia de Dios ; porque andaba él secretamente con los hijos de
Mosíah, 'tratando de destruir la iglesia, y descarriar al pueblo del
Señor, contrario á los mandamientos de Dios ó hasta del rey ;
11. Y según os dije, como se estaban ellos rebelando contra
Dios, he aquí, quese les apareció unángel del Señor, y descendió
como si viniese en una nube ; y hablóles como con voz de trueno,
que causó que temblara el suelo en que se hallaban.
12. Y tan grande fué su asombro, que se cayeron por tierra,
y no comprendieron las palabras que él les habló.
13. Sin embargo, gritó él otra vez, diciendo : Alma, levántate
y preséntate, puesque, ¿porqué presigues tú la Iglesia de Dios?
Porque el Señor ha dicho : Esta es mi iglesia, y yo la estableceré ;
y nada no la tumbará, excepto que fuere la transgresión de mi
pueblo.
14. Y otra vez el ángel dijo ; He aquí, el Señor ha oído las
oraciones de su pueblo, y también la oración de su siervo Alma,
que es tu padre ; porque él ha rogado con gran fe con respecto
áti, para que tú pudieres ser traído al conocimiento de la verdad ;
por tanto con este intento he venido á convencerte del poder y
c, Véase ", Mosíah 6. d, Mosíah 18: 24, 26. ⚫, Versículos 10, 34. f, Mosíah
28: 3, 4; Alma 26 : 17, 18 ; 36 : 6, 9, 11 ; 38 : 7. 9, Versículos 15, 18 ;Alma
2 3 2 6 . : 5-11 ; 38 : 7. , Versículos 15, 18 ; Alma 36 : 7, 38 : 7. , Mosíah 26: