10. Y después de haber hecho esto, las asesinaron de la manera
más cruel, torturando sus cuerpos hasta morir ; y después que
hubieron hecho esto, devoraron sus cuerpos como feroces fieras,
á causa de la dureza de sus corazones ; lo que hicieron, conside-
rándolo como una prueba de valor.
11. Oh, mi amado hijo, ¿Cómo puede un pueblo como este
que está sin civilización—
12. (Y no hace más que unos cuantos años que era un pueblo
agradable y civilizado ;)
13. Pero, oh hijo mío, ¿Cómo puede un pueblo como este,
cuyo deleite está en tales abominaciones-
14. ¿Cómo podemos esperar que Dios detenga su mano en
juicio contra nosotros?
15. He aquí, que clama mi alma : ¡Ay de este pueblo ! Ven á
juzgarles, oh Dios, y oculta sus pecados, sus iniquidades y sus
abominaciones delante de tu faz.
16. Y otra vez, hijo mío, hay muchas viudas y sus hijas que
quedan en Sherrízah, y la parte de las provisiones que los La-
manitas no se llevaron, he aquí, que el ejército de Zenefi se las
llevó, y así abandonadas anduvieron errantes por doquiera en
que pudieran hallar alimento, y muchas mujeres ancianas se
desmayaron por el camino, y murieron.
17. Y el ejército que está conmigo es débil, y los ejírcitos de
los Lȧmanitas se hallan situados entre mí y Sherrízah ; y todos
los que han huido al ejército de Aarón, han perecido víctimas
de su espantosa brutalidad.
18. ¡Oh depravación de mi pueblo ! No tiene ni orden, ni
misericordia. He aquí, que no soy más que hombre, y no tengo
más fuerza que la de un hombre, sin que me sea posible hacer
que obedezcan mis mandatos ;
19. Y ellos han aumentado en su perversidad ; é igualmente
en su brutalidad, no perdonando á nadie, ni jóvenes, ni viejos,
y se deleitan en todo, excepto lo que fuere bueno. Y los sufri-
mientos de nuestras mujeres é hijos en toda la extensión del país,
sobrepuja cuanto la lengua puede expresar, ni se puede escribir.
20. Ahora, hijo mío, no quiero hablar más de esta horrible
escena ; tú conoces la maldad de este pueblo, puesto que sabes
que no tienen sentimientos, ni principios, y que sus iniquidades
sobrepujan á las de los Lamanitas.
21. He aquí, hijo mío, que no me atrevo á recomendarles á
Dios, por miedo de que Él me castigue.
22. Pero yo te recomiendo á Dios, esperando en Cristo que
te salvarás ; y le pido al Señor que te conserve la vida, para que
seas testigo, ó de su arrepentimiento, ó de su entera destrucción.
•, Mormón 2 : 9. 1, Mormón 8 : 3.