de sus tiras, escribió en ella : En memoria de nuestro Dios,
nuestra religión y libertad, paz, esposas é hijos ; y la ató ála
punta de una asta de bandera.
13. Y él se ajustó á su cuerpo su casco y su coraza, y sus
escudos de brazo, y ciñiéndose la armadura á sus lomos, y to-
mando elasta, en cuya punta se hallaba su túnica despedazada,
(que él llamaba el estandarte de la libertad,) é inclinándose al
suelo, oró fervorosamente á su Dios, para que las bendiciones
de la libertad quedaran sobre sus hermanos por tanto tiempo
como permaneciese una banda de Cristanos que poseyera el
país ;
14. Porque así eran llamados todos los veros creyentes en
Cristo, que pertenecían á la Iglesia de Dios, por los que no
pertenecían á ella ;
15. Y los que pertenecían á la iglesia eran fieles ; sí, todos los
que eran veros creyentes en Cristo, tomaban gozosamente el
nombre de Cristo, ó Cristianos, como eran llamados por su
creencia en Cristo, que había de venir.
16. Y per tanto, en ese tiempo, Moroni oraba para que fuere
favorecida la causa de los Cristianos y la libertad del país.
17. Y vino á suceder, que cuando él había melevado su alma
á Dios, dedicó todo el terreno queestaba al "Sud del país Desola-
ción ; sí, y en resumen, todo el terreno del Norte y del Sud,
como país escojido, y de la Libertad.
18. Y dijo él : Seguramente que Dios no permitirá que nosotros,
que somos despreciados por tomar el nombre de Cristo, seamos
pisoteados y destruidos, hasta que lo mereciéramos por nuestras
propias transgresiones.
19. Y cuando Moroni hubo dicho estas palabras, se adelanto
entre el pueblo, ondeando la tira de su túnica en el aire, para
que todos pudieran ver la 'inscripción que se había puesto en
ella, y clamando en alta voz, diciendo :
20. He aquí, que todos cuantos deseen sostener este título
en el país que se adelanten en la fuerza del Señor, y entren en
la alianza de que "sostendrán sus derechos, y su religión, para
que el Señor Dios les bendiga.
21. Y aconteció, que cuando Moroni hubo proclamado estas
palabras, he aquí, que el pueblo vino á él, corriendo con sus
armaduras ceñidas á sus lomos, haciendo "tiras, de sus vestidos,
como en prueba de la alianza que hacían, de que no renunciarían
al Señor, su Dios, ó en otras palabras, que si ellos quebrantaren
f, Véase ,Alma 43. ",Véase "", Alma 43. h, Véase ", Alma 43. , Véase
•, II Nefi 32. i, Véase $ , Alma 43. k, Versículos 14-16; Alma 48 : 10. ,
Véase , Alma 43. m, Véase , II Nefi 32. n, Sur América. °, Véase 2b,
Alma 22. P, Norte América. 9, Véase , Alma 43. r, Véase , Mosiah 5.
• Véase ". ', Versículo 12. น. Véase 4 , Alma 43. ", Véase ..