ciencia, y su longanimidad hacia los hijos de los hombres, y
también la cexpiación que fué preparada desde la fundación
del mundo, á fin de que por ella la salvación pudiera llegar á
aquél que pusiera su confianza en el Señor, y fuera diligente en
guardar sus mandamientos, y continuar en la fe hasta el fin de
su vida ; quiero decir la vida del cuerpo mortal ;
7. Yo digo, que éste es el hombre que recibe la salvación, por
medio de la expiación que fué preparada desde el principio
del mundo para toda la humanidad, que haya existido desde la
caída de Adam, ó que exista y pueda jamás existir hasta el fin
del mundo ;
8. Y este es el medio por el cual viene la salvación. Y no hay
otra salvación, á más de esta de que haya hablado, ni tampoco
hay otras condiciones por las que el hombre pueda ser salvo,
excepto las que os he dicho.
9. Creed en Dios ; creed que Él existe, y que creó todas las
cosas, tanto en el cielo como en la tierra ; creed que Él tiene toda
la sabiduría, y poder, tanto en el cielo como en la tierra ; creed
que el hombre no comprende todas las cosas que el Señor puede
comprender.
10. Y aun más : Creed que debéis arrepentiros de vuestros
pecados y abandonarlos y humillaros ante Dios, pidiendo con
sinceridad de corazón que Él os perdone ; y ahora, si creéis todas
estas cosas, ved que las hagáis.
11. Y otra vez os digo como os dije antes, que como hayáis
ya venido al conocimiento de la gloria de Dios, ó si hubieseis
sabido de su bondad, y hubieseis probado su amor, y hubieseis
recibido la remisión de vuestros pecados, que causa tan extre-
mado gozo en vuestras almas, aun así, quisiera que pudierais
vosotros recordar, y tener siempre en memoria, la grandeza de
Dios, y vuestra propia nulidad, y sus bondades y longanimidad
hacia vosotros, indignas criaturas, y humillaros hasta en el
abismo de la humilidad, acudiendo diariamente al nombre del
Señor, y permaneciendo firmemente en la fe de lo que tiene que
venir, que fué anunciada por boca del ángel ;
12. Y, heaquí, os digo, que si lo hiciereis así, os regocijaréis
de continuo, y estaréis llenos del amor de Dios, y siempre re-
tendréis la remisión de vuestros pecados ; y aumentaréis en el
conocimiento de la gloria de Aquél que os creó, ó en el saber de lo
que es justo y vardadero.
13. Y no desearéis injuriaros uno al otro, sino que vivir en
paz, y dar á cada uno según lo que se le sea debido ;
c, Véase 1, II Nefi 2. d, Verículo 7 ; Mosíah 18 : 13; Alma 12 : 25, 30;
13 : 3, 5, 7, 8 ; 18: 39 ; 22 : 13, 42 : 26; Helamán 5 : 47 ;III Nefi 1:14; 26 : 5 ;
Éther3: 14. , Véase , II Nefi 2. 1, Véase ".