4. Y acontecerá en aquel día, que tú tomarás este proverbio
contra el rey de Babilonia y dirás ; ¡Cómo ha cesado el opresor,
cesó la ciudad del oro !
5. El Señor ha quebrantado el cayado de los malvados, los
cetros de los gobernantes.
6. Él que hirió al pueblo en ira con golpe continuo, él que
gobierna á las naciones en cólera es perseguido y nadie lo impide.
7. Toda la tierra descansa y está quieta ; ellos prorumpen
cantando.
8. Sí, los abetos se huelgan en ti, y también los cedros del
Líbano, diciendo : Desde que tú caíste, no ha subido cortador
contra nosotros.
9. El infierno desde abajo es movido para ti, para encon-
trarte en tu venida ; él agita los muetros para ti, aún todos los
principales de la tierra ; levantó de sus tronos todos los reyes
de las naciones.
10. Todos ellos darán voces y te dirán : ¿También tú, te
debilitaste como nosotros? ¿Haste tú vuelto como nosotros?
11. Tu pompa descendió al sepulcro ; no se oye ya el sonido
de tus vihuelas; el gusano se esparció bajo de ti, y los gusanos te
cubren.
12. ¡Cómo has tú caído del Cielo, oh Lucifer, hijo de la
mañana¡ ¡Estás tú cortado hasta el suelo, tú que debilitabas las
naciones !
13. Porque dijiste en tu corazón : Ascenderé hasta el cielo ;
exaltaré mi trono encima de las estrellas de Dios ; y me sentaré
también sobre el monte de la congregación en los lados del
Norte ;
14. Ascenderé encima de las alturas de las nubes : Seré
semejante al Altísimo.
15. Mas tú serás sumido en el infierno, á los lados del abismo.
16. Los que te vieren apenas te mirarán, y te considerarán
y dirán : ¿Es éste el hombre que hizo temblar la tierra ; que
sacudió los reinos,
17. Y volvió el mundo como un desierto, y destruyó sus
ciudades, y no abrió la casa de sus prisioneros?
18. Todos los reyes de las naciones, sí, todos ellos yacen en
gloria, cada uno en su propia casa.
19. Mas tú echado eres de tu sepulcro como rama abominable,
como resto de aquéllos que fueron muertos, atravesados por la
d, Isaías 13 : 9; Habacuc 2: 6-8; Revelaciones 18 : 15-17. ⚫, Salmos
125 : 3. , Isaías 55 12, 13; Ezequiel 31 : 16. •, Ezequiel ? 32: 21.
h, Doctrinas y Convenios 76: 26. i, Salmos 48: 2. i, Isaías 47: 8; II
Tesalonicenses 2: 4. *, Versículo 9.