18. Diciendo que estas planchas de bronce irían á todas las
naciones, familias, lenguas y pueblos de su posteridad.
19. Por lo que decía que estas planchas no perecerían jamás,
ni serían deterioradas por el tiempo. Y profetizó muchas cosas
sobre su posteridad.
20. Y sucedió que hasta entonces mi padre y yo, habíamos
guardado los mandamientos del Señor.
21. Habiendo obtenido los anales conforme al mandato del
Señor, los cuales, cuando los hubimos examinado, vimos que
eran de un inmenso valor, y que eran para nosotros de gran
precio, porque por ellos podíamos transmitirá nuestros hijos los
mandamientos del Señor.
22. Por lo tanto en la sabiduría del Señor fué despuesto que
los lleváramos con nosotros mientras viajábamos en el desierto
hacia la tierra de promisión.
1. Yo, Nefi, no pongo aquí ahora la genealogía de mis padres,
ni la pondré tampoco en otro tiempo, sobre estas planchas que
estoy escribiendo, porque ésta se encuentra en los anales que mi
padre ha aguardado ; por cuyo motivo, no la escribo en esta obra.
2. Básteme decir, que somos descendientes de José.
3. Porque no es necesario que dé una relación completa de
todo lo que concierne á mi padre, que no puede escribirse sobre
estas planchas, porque deseo el espacio para poder escribir las
cosas que son de Dios.
4. Porque todo mi deseo es, poder convencer á los hombres
de que deben venir al Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob, y
salvarse.
5. Por cuyo motivo no escribo las cosas que agradan al mundo,
sino las que agradan á Dios, y á los que no son de este mundo.
6. Por lo que mandaré á mis descendientes, que no 'pongan
sobre estas planchas nada que no sea de valor para los hijos
de los hombres.
1. Ahora, quisiera que supiereis, que después que mi padre
Lehi hubo concluido de "profetizar sobre su posteridad, el Señor
a, I Nefi I : 16; b, Jacob 1: 1-4; 3: 13, 14; 4: I-3; Enos I: 13-18;
Jarom II, 2, 14, 15; Omni I: 1, 3, 9, 11, 25; Palabras de Mormón 1 : 3-11.
a, I Nefi I: 16; 2 : 14.