proposito, que es conocido de Dios ; porque Él aconseja en sabi-
duría sobre todas sus obras, y sus sendas 'son rectas, y su curso
es mun círculo eterno.
13. ¡Oh recuerda, recuerda, hijo mío, Helamán, cuán estrictos
son los mandamientos de Dios ! Y El ha dicho : "Si guardareis
mis mandamientos, prosperaréis en el país. Mas si no guardareis
sus mandamientos, seréis apartados de su presencia.
14. Y ahora, recuerda, hijo mío, que Dios te ha confiado estas
cosas, que son sagradas, que Él ha guardado sagradamente, y
también que Él guardará y preservará para un sabio fin en sí,
á fin de manifestar su poder á las futuras generaciones.
15. Y ahora, he aquí, dígote por el Espíritu de profecía que, si
quebrantares los mandamientos del Señor, he aquí, que estas
cosas, que son sagradas, se te serán quitadas por el poder de
Dios, y serás entregado á satán, para que él té aviente como paja
ante el viento.
16. Empero si guardares los mandamientos de Dios, é hicieres
con estas cosas, que son sagradas, según el Señor te manda,
(puesque debes acudir al Señor por todas las cosas, sea lo que
fuese que debas hacer con ellas,) he aquí, que ningún poder de la
tierra, ó del infierno se te las puede quitar, porque Dios es pode-
roso para el cumplimiento de todas sus palabras ;
17. Porque Él cumplirá todas sus promesas, que te hiciere,
puesque ha cumplido las promesas, que hizo á nuestros padres.
18. Porque Él les prometió, que reservaría estas cosas para
un sabio fin en sí, para así manifestar su poder á las futuras
generaciones,
19. Y ahora, he aquí, que Élllenóun objeto, aún la restauración
de muchos miles de los Lamanitas al conocimiento de la verdad ;
y en ellas ha manifestado su poder, y aun Él ha dado á conocer
su poder en ellas para las generaciones futuras ; por tanto, ellas
serán preservadas ;
20. Por tanto mándote, hijo mío, Helamán, que seas diligente
en cumplir todas mis palabras, y zeloso en la observancia de los
mandamientos de Dios según se hallan escritos.
21. Y ahora te hablaré acerca de esas veinticuatro planchas,
para que las guardes, para que los misterios y las obras de tini-
eblas, y sus hechos 'secretos ó las secretas obras de aquel pueblo
que fué destruido puedan ser dados á conocer á este pueblo ;
sí, todos sus asesinatos, robos, pillajes y todas sus maldades y
', Véase a, II Nefi 9. m, I Nefi 10: 19 ; Alma 7: 20. ", Véase , II Nefi 1.
•, Versículos 2, 12, 18; Vease c. P, Versículo 19. 9, Alma 23: 5-13. ', Ver-
sículo 18. ⚫, Véase *, Mosíah 8. ', Véase ', II Nefi 10.