del Señor ; porque nadie de entre vosotros tendrá más que "una
esposa, y ninguna concubina ;
28. Puesque, yo, el Señor Dios, me deleito en la castidad
de las mujeres. Y las "fornicaciones son una abominación
ante mí ; así dice el Señor de los Ejércitos.
29. Por tanto este pueblo guardará mis mandamientos,
dice el Señor de los Ejércitos, ó maldita sea la tierra por su
causa.
30. Pues, que dice el Señor de los Ejércitos : si quisiere yo
erigirme posteridad, lo mandaré á mi pueblo, de otro modo
él obedecerá restas cosas.
31. Porque, yo, el Señor, he visto el dolor y oído el lamento
de las hijas de mi pueblo en la tierra de Jerusalem ; sí, y en
todas las tierras de mi pueblo, á causa de las iniquidades y
abominaciones de sus maridos.
32. Y no permitiré, dice el Señor de los Ejércitos, que el
clamor de las bellas hijas de este pueblo que saque de la tierra
de Jerusalem, ascienda á mí, contra los hombres de mi pueblo,
dice el Señor de los Ejércitos.
33. Porque no llevarán como cautivas á las hijas de mi
pueblo á causa de su ternura, sin que yolesvisite con una 'terrible
maldición, aún hasta la destrucción ; porque, no cometerán
"fornicaciones como los del tiempo antiguo, dice el Señor de los
Ejércitos.
34. Y ahora, he aquí, hermanos míos, que estos mandamientos
fueron dados á nuestro padre Lehi, por tanto los habéis sabido
antes ; y habéis venido á una gran condenación ; pues, que
habéis hecho estas cosas que no debierais haber hecho.
35. He aquí, que habéis hecho mayores iniquidades que
vuestros hermanos los Lamanitas. Habéis quebrantado los
corazones de vuestras tiernas esposas, y perdido la confianza
de vuestros hijos, por los malos ejemplos que les habéis puesto
delante ; y los sollozos de sus corazones ascienden á Dios contra
vosotros. Y á causa de la "severidad de la palabra de Dios,
que desciende contra vosotros, han perecido muchos corazones,
traspasados de profundas heridas.
1. Mas,he aquí, que yo, Jacob, quisiera dirijirme á los puros
de corazón, para decirles Mirad á Dios con fuerza de alma,
n, Versículo 34; Jacob 3: 5-7. °, Vease , II Nefi 28. P, Jacob 3: 3;
Alma 45 : 16; Éther 2 : 7-12; 2, Véase la revelación sobre el matrimonio
dada en 1843, Doctrinas y Convenios 132. , La ley dada á Lehi; Véase
Versículos 27, 34; Jacob 3: 5. , Ezequiel 16 : 22-43. ', Véase P. น
Véase , II Nefi 28. ", I Nefi 1 : 16, 17; 6 : 1. w, Jacob 2: 27, 34; 3: 5.