11. Él verá las angustias de su alma, y será satisfecho ; por su
conocimiento, mi justo servidor justificará á muchos, porque
llevará sus iniquidades.
12. Por eso le separaré una porción con los grandes, y dividirá
el botín con los fuertes, porque derramó su alma hasta la muerte ;
y fué nombrado con los transgresores ; y llevó los pecados de
muchos, é intercedió por los transgresores.
1. Y ahora díjoles Abínadi : quisiera que entendieseis que el
mismo "Dios descenderá enter los hijos de los hombres y redimirá
á su pueblo ;
2. Y porque Él 'morará en la carne, será llamado el Hijo de
Dios ; y habiendo sujetado la carne á la voluntad de su Padre,
siendo El, Padre é Hijo ;
3. Padre, porque fué concebido por el poder de Dios ; 6 Hijo
dá causa de la carne ; así viniendo á ser el Padre é Hijo ;
4. Y ellos son un Dios, sí, el mismo Padre Eterno del cielo
y de la tierra ;
5. Y así la carne viniendo á quedar sujeta al Espíritu, ó el
Hijo y el Padre siendo un Dios, 'sufrió tentaciones, pero no cedió
á ellas, mas permitió Él ser escarnecido y azotado, desechado y
desconocido por su pueblo.
6. Y después de todo esto ; después de haber obrado muchos
igrandes milagros entre los hijos de los hombres, será conducido,
sí, aún como dijo Isaías : Como una oveja ante el trasquilador
es muda, así Él no abrió su boca ;
7. Sí, aun ; así será Él conducido, 'crucificado y muerto, la
carne "quedará sujeta aún hasta la muerte, la voluntad del Hijo
quedando absorta en la voluntad del Padre ;
8. Y así Dios rompe las "ligaduras de la muerte, habiendo
ganado la victoria sobre la muerte, dando al Hijo poder para
hacer intercesión por los hijos de los hombres ;
9. Habiendo ascendido al cielo, teniendo entrañas de miseri-
cordia, estando lleno de compasión hacia los hijos de los hom-
bres ; poniéndose entre ellos y la justicia, habiendo Proto los
lazos de la muerte, y tomado sobre 'sí su iniquidad, y sus trans-
, Véase , Mosíah 7. , Véase , Mosiah 3. , I Nefi 11: 13-21 ; Mosíah
3: 8, 9; Alma 7: 10; 19: 13 ; III Nefi 1 : 14; Mormón 9 : 12. d, Véase b
Mosiah 3. •, Véase , II Nefi 31. 1. Véase ", Mosíah 3. •, Versículo 2.
h. Véase , II Nefi 31. ', Véase , II Nefi 9. i,Véase , Mosiah 3. *, Mosíah
14:7; Isaías 53: 7. 1, Véase , Mosiah 3. m,Versículos 2, 5. ", Véase ", y i,
IINefi 9. •,Véase , II Nefi 2. ",Véase",y i, II Nefi 9. 4, Mosiah 14: 5-8,
II, 12.