porque de no hacerlo así, la gran ciudad de Jerusalem sería
destruida.
5. Por cuyo motivo aconteció que según salió mi padre, Lehi,
pidió al Señor, sí, con todo su corazón, á favor de su pueblo.
6. Y aconteció, que según estaba orando al Señor, apareció
ante él sobre una roca, un pilar de fuego ; y fué mucho lo que vió
y oyó ; y él se estremeció temblando excesivamente por lo que
vió y oyó.
7. Y aconteció que volviéndose á su casa de Jerusalem se
echó en su lecho totalmente dominado por el Espíritu y por las
cosas que había visto ;
8. Y dominado en esta forma por el Espíritu, tuvo una visión
en la que vió los cielos abiertos, y creyó ver á Dios sentado en
su trono, rodeado de innumerables concursos de ángeles, que se
hallaban cantando y orando á su Dios.
9. Y vió también á uno que descendía del cielo, y observó
que su resplendor era mayor que él del sol al medio día.
10. Y él vió también á otros doce que le seguían, cuyo brillo
excedía al de las estrellas del firmamento ;
11. Los que descendieron y fueron sobre la superficie de la
tierra ; y llegándose el primero hacia donde estaba mi padre,
le dió un libro mandándole que lo leyera.
12. Y aconteció que según lo leía, él se llenó del Espíritu de
Señor,
13. Y leyó diciendo : ¡Ay de ti, desgraciada Jerusalem!
porque he visto tus abominaciones ; y así continuó leyendo
mi padre muchas cosas sobre Jerusalem, leyendo que sería
destruida, y que muchos de sus habitantes perecerían por la
espada, y muchos serían llevados cautivos á Babilonia.
14. Y aconteció que cuando mi padre hubo visto y leído cosas
tan grandes y maravillosas, clamó al Señor diciendo : ¡Oh Dios
Todopoderoso ; cuán grandes y maravillosas son tus obras !
¡Tu trono se eleva sobre el alto cielo, y tu poder, tu bondad y
tu misericordia se extienden sobre todos los habitantes de la
tierra ; puesto que tan grande es tu misericordia, no dejes perecer
á los que acudan á Ti !
15. Así decía mi padre alabando á Dios, porque su alma se
regocijaba y su corazón estaba lleno de alegría por las cosas
que él había visto, sí, por las cosas el Señor le había mostrado.
16. Yahora, yo, Nefi, no doy cuenta completa de lo que mi
'padre escribió, porque él escribió muchas cosas que vió en
visiones y sueños ; y escribió también muchas cosas que pro-
fetizó y hablo á sus hijos, de las cuales no daré entera cuenta ;
d, II Crónicas 36: 17-20. e, I Nefi 6: I.