que tenga fuerzas, para que sufra con paciencia estas aflicciones
que vengan sobre mí, á causa de la iniquidad de este pueblo?
32. Oh Señor, ¿consolarás Tú ámi alma y me darás un buen
éxito, tanto a mí, como á mis colaboradores que se hallan con-
migo ; sí, á Ammón y Aarón y Omner, y también á Amulek y
Zeezrom, y también á mis 'dos hijos ; sí, aún á todos estos con-
solorás Tú, oh Señor? ¿Sí, conolarás Tú á sus almas en Cristo?
33. Les concederás que tengan fuerza, para poder sobre-
llevar las aflicciones, que les sobrevendrán por las iniquidades
de este pueblo?
34. Oh Señor, ¿nos concederás que tengamos buen éxito,
para traerles nuevamente á Ti en Cristo?
35. He aquí, oh Señor, sus almas son preciosas, y muchos
de ellos son nuestros hermanos ; por tanto dános, Señor, poder
y sabiduría, para que nuevamente podamos traérteles.
36. Ahora vino suceder que, cuando Alma hubo dicho estas
palabras, "impuso sus manos sobre todos aquéllos que se hallaban
con él. Y, he aquí, que según aplicaba sus manos, se llenaban
del Espíritu Santo.
37. Y después de esto, separáronse unos de otros, sin ningún
cuidado por lo que habían de comer ó beber, ó por el traje con
que tenían que vestirse.
38. Y el Señor proveyó para ellos, á fin de no sufrir hambre,
ni sed ; sí, y también les dió fuerza, para que no sufrieran ninguna
clase de aflicciones, "á menos que no fueron absortas en el gozo
de Cristo. Ahora esto fué según la oración de Alma, porque
*pidió con fe.
1. Y vino á suceder que se fueron y impezaron á predicar al
pueblo la palabra de Dios, entrando en sus "sinagogas y en
sus casas ; sí, y aun predicaban la palabra en sus calles.
2. Y vino á suceder que después de mucho trabajo entre ellos,
émpezaron á conseguir un buen éxito entre las clases pobres del
pueblo ; porque, he aquí, ellos fueron echados de las sinagogas,
á causa de la pobreza de sus vestidos ;
3. Por tanto, no les era permitido de entrar en sus sinagogas
para adorar á Dios, porque eran considerados como la escoria ;
puesque ellos eran pobres ; sí, eran estimados por sus hermanos
como la escoria ; por tanto, eran pobres en las cosas del mundo,
y también lo eran de corazón.
', Versículo 7. u, III Nefi 18: 37. •, III Nefi 13: 25-34. ", Versículo 32.
», Versículos 26-35.
",Véase ", Alma 16. , Versículos 4, 5, 12 ; Alma 34 : 40.