31. Y vió también á otras multitudes que palpando y ten-
tando, dirijían sus pasos hacia el grande y espacioso edificio.
32. Y aconteció que un gran número de ellos se hahogó en
el fondo de la fuente ; y otros muchos desaparecieron de su
vista, vagando por senderos extraños.
33. Y grande era la multitud que penetraba en aquel 'singular
edificio. Y después que entraban en él, apuntaban con el dedo
burlándose de mí, y de los que participaban del fruto también ;
pero no les hicimos caso.
34. Estas son las palabras de mi padre : Todos los que les
hicieron caso se habían perdido.
35. Y Lamán y Lemuel no participaron del fruto, dijo mi
padre.
36. Y aconteció que después que mi padre concluyó de con-
tarnos todas las palabras de su sueño ó visión, que fueron muchas,
nos dijo, que á causa de estas cosas que vió en la visión, temió
engran manera por Lamán y Lemuel ; sí, él temía que serían
*desechados de la presencia del Señor.
37. Exhortóles entonces con todos los sentimientos de un
tierno padre, á que escucharan sus consejos, que quizás el Señor
tendría misericordia de ellos, y no les desecharía ; sí, mi padre
les predicaba.
38. Y después de haberles predicado, y también profetizado
muchas cosas, les mandó que guardaran los mandamientos
del Señor ; y cesó de hablarles.
1. Todas estas cosas mi padre vió, oyó, y dijo durante el
tiempo que vivió en una tienda en el valle de Lemuel ; como
asimismo otras muchas cosas, que no se han podido escribir
sobre esta planchas.
2. Ahora, pues, que he hablado de estas planchas, he aquí,
que no son ellas sobre las cuales escribo la historia completa
de mi pueblo ; pues que á aquéllas sobre las que hago la historia
entera de mi pueblo, dí el nombre de Nefi ; y por tanto se llaman
las planchas de Nefi, por mi propio nombre ; y estas planchas
también se llaman las planchas de Nefi.
3. Sin embargo, recibí un mandato del Señor, para que hiciera
yo estas planchas con el objeto especial de que haya una historia
grabada del ministerio de mi pueblo.
4. Sobre las otras planchas debería ser grabada la historia
del reinado de los reyes, y las guerras y contenciones de mi
pueblo ; por lo tanto, estas planchas tratan por la mayor parte,
h, I Nefi8: 13, 14; 15:26-29. i, I Nefi 8: 26. i, Versículos 4, 17, 18.
*, II Nefi 5: 20.
•,I Nefi 2: 7, 14. b,Véase , I Nefi 1.