trayéndoles "através de las profundidades del mar á la tierra
de la promisión ; y así gobernó á su pueblo en justicia durante
toda su vida.
1. Y sucedió, que engendró á Omer, que reinó en su lugar.
Y Omer engendró á Jared, y Jared engendró hijos é hijas.
2. Y habiéndose rebelado Jared contra su padre, salió para
habitar el país de Heth. Y sucedió, que aduló mucho al pueblo
con su astuto lenguaje, hasta que consiguió ganar la mitad del
reino.
3. Y cuando ganó la mitad del reino, dió la batalla á su padre,
á quién hizo prisionero, llevándole cautivo, y haciéndole servir
en cautividad.
4. Y ahora, Omer pasó la mitad de sus días en cautividad
durante su propio reinado. Y sucedió, que engendró hijos é
hijas, entre los cuales se hallaban Esrom y Coriántumr.
5. Los que irritados excesivamente por los actos de Jared, su
hermano, levantaron á un ejército, y dieron la batalla á Jared.
Y aconteció, que le dieron la batalla durante la noche.
6. Y ocurrió, que después de haber muerto á su ejército, se
hallaban ya á punto de matarle ; y les suplicó que no le mataren,
prometiéndoles que devolvería el reino á su padre ; sucediendo
que le concedieron la vida.
7. Y ahora, quedó Jared en extremo apesadumbrado por haber
perdido el reino, porque había puesto su corazón sobre él, y
sobre la gloria del mundo.
8. Entonces la hija de Jared viendo la tristeza de su padre,
y siendo en extremo hábil, meditó un plan que pudiera volver
el reino á su padre.
9. Ahora, la hija de Jared era bella en extremo. Y sucedió
que se puso á hablar con su padre, diciéndole : ¿Porque, está
mi padre tan triste? ¿No ha ledío él los "anales que nuestros
padres han traído através de las aguas del gran abismo? ¿He
aquí, que no hay en ellos una relación sobre los antiguos, que
por medio de sus planes 'secretos obtenían reinos y gran gloria?
10. Y ahora, que envíe mi padre por Akish, hijo de Kimnor ;
y, he aquí, que yo soy bella, y danzaré ante él, y le agradaré,
", Éther 6: 1-12.
a. Una copia de las escrituras desde la creación hasta la Torre de Babel.
b. Versículo 15; Estos secretos planes originaron en los días de Cain; Perla
de Gran Precio página 11; (Véase traducción inspirada de las Escrituras, por