8. Por tanto, después que fué bautizado en el agua, el Espíritu
Santo descendió sobre Él en forma de paloma.
9. Y aun más; demuestra á los hijos de los hombres la recti-
tud de la senda, y la estrechez de la puerta, por la que deben
entrar, habiéndoles Él puesto el ejemplo por delante.
10. Y dijo á los hijos de los hombres : Seguidme. Por tanto,
mis amados hermanos, ¿podemos acaso seguir á Jesús á menos
que no queramos guardar los mandamientos del Padre?
11. Y el Padre dijo : Arrepentíos, arrepentíos y bautizáos
en el nombre de mi amado Hijo.
12. Y también la voz del Hijo me vino, diciendo: Al que
fuere bautizado en mi nombre, le dará el Padre el Espíritu
Santo, como á mí ; por tanto, seguidme, y haced las cosas que
me habéis visto hacer.
13. Por tanto, amados hermanos míos, sé que si seguís al
Hijo con firme resolución de corazón, sin acción hipócrita,
ó decepción ante Dios, pero con pura intención arrepintiéndoos
de vuestros pecados, testificando al Padre que deseáis tomar
sobre vosotros el nombre de Cristo, por medio del bautismo ;
sí, siguiendo á vuestro Señor y Salvador, bajando al agua según
su palabra ; he aquí, entonces recibiréis al Espíritu Santo ; sí,
entonces sigue el bautismo de fuego y de Espíritu Santo, y
podréis hablar con lenguas de ángeles, y cantaréis alabanzas
al Muy Santo de Israel.
14. Mas, he aquí, amados hermanos míos, así me vino la
voz del Hijo, diciendo : Después de haberos arrepentido
de vuestros pecados, y testificado al Padre por el bautismo
de agua, que queréis guardar los mandamientos, y haber re-
cibido el bautismo de fuego y el Espíritu Santo, y poder hablar
con nueva lengua ; sí, hasta con lenguas de ángeles ; y si después
de esto me negareis, os hubiera sido mejor que no me hubiereis
conocido.
15. Y oí una voz del Padre, diciendo : Sí, las palabras de
mi Amado son verdaderas y fieles, aquél que perseverare
hasta el fin, es él que se salvará.
16. Y ahora, amados hermanos míos, por esto sé que á no
ser que el hombre persevere hasta el fin, siguiendo el ejemplo
del Hijo del Dios viviente, no puede salvarse ;
17. Por tanto haced las cosas que os he dicho haber visto
que nuestro Señor y Redentor haría ; puesque es por esta razón
que se me han sido enseñadas, para que conocieseis la puerta
por la cual deberíais entrar, que es el arrepentimiento y bautismo
d, I Nefi II: 27. •, Véase a, II Nefi 9. 1, Véase ", II Nefi 9. •, Ver-
sículo 14; II Nefi 32: 2, 3. h, Versículos 15, 16; Jacob 6: 7-11; Mosíah
5: II; 15: 26, 27; Alma 24: 30; 39: 6; III Nefi 27 : 17; Mormón 1:
16, 17. Véase .