1. Y ahora aconteció que Alma, quién se había huido de los
sirvientes del rey Noah, se arrepintió de sus pecados é iniquida-
des ; y ocupándose andando secretamente entre el pueblo,
empezó á enseñar las palabras de Abínadi.
2. Sí, relativamente á lo que estaba para acontecer, y también
acerca de la "resurrección de los muertos, y la redención del
pueblo, lo que había de realizarse por el poder, sufrimientos y
muerte de Cristo y su resurrección y ascención al cielo.
3. Y enseñaba á cuantos querían oir su palabra. Y él les
instruía privadamente, para que no llegara al saber del rey.
Y muchos creían en sus palabras.
4. Y aconteció que tantos como le creían, se iban á un lugar
que se llamaba 'Mormón, cuyo nombre recibió del rey, y estaba
situado en las fronteras del país, elcual, áveces, ópor estaciones,
estaba infestado de fieras.
5. Pues, había en Mormón una fuente de agua pura, y Alma
recurría allí, hallándose cerca de ella un espeso bosque de ar-
bolitos, en donde él se escondía de día, de las pesquisas del rey.
6. Y aconteció que tantos como le creían, iban allí para oir
sus palabras.
7. Y vino á ocurrir después de muchos días, que se hallaba
reunido en buen número en el paraje de Mormón, para oir las
palabras de Alma. Sí, todos se hallaban juntos allí reunidos
para oirle ; los que creían en su palabra. Y él les enseñaba, y
les predicaba el arrepentimiento, redención y fe en el Señor.
8. Y aconteció que él los dijo, he aquí, que aquí hay las aguas
de Mormón ; porque así se llamaban. Y ahora como que
deseáis entrar en el rebaño de Dios, y ser llamados su pueblo,
y deseáis sobrellevar mutuamente el peso de vuestras cargas,
para que sean lijeras ;
9. Sí, y deseáis llorar con los que lloran, sí, y consolar á los
que necesitan consuelo, y estar como testigos de Dios en todo
· tiempo, y en todas las cosas, y en todos los lugares en que pu-
diereis hallaros, aún hasta la muerte, para que seáis redimidos de
Dios, y ser nombrados con aquéllos de la primera resurrección,
para que tengáis vida eterna.
10. Dígoos ahora, que si tal fuere el deseo de vuestros cora-
zones, ¿Qué tenéis que os impida el ser bautizados en el nombre
del Señor, como testimonio ante El de que habéis entrado en
una alianza con Él, que le serviréis y guardaréis sus manda-
a,Véase d, II Nefi 2. ¿,Versiculos 5, 8, 16, 30 ; III Nefi5: 12 ; Mormón 1 : 5.
• Versiculo 4. d, Versiculo 5. •, Véase , Jacob 4. 1, Véase ", II Nefi 9.