19. Porque en seis días el Señor hizo el cielo, y la tierra, y
el mar, y todo lo que en ellos está ; por tanto el Señor bendijo
el Sábado y lo santificó.
20. Honra á tu padre y á tu madre, para que tus días se pro-
longuen sobre la tierra que el Señor, tu Dios, te da.
21. No matarás.
22. No cometerás adulterio. No robarás.
23. No llevarás falso testimonio contra tu prójimo.
24. No codiciarás la casa de tu prójimo. No codiciarás la
esposa de tu prójimo, ni á su criado, ni á su criada, ni su buey,
ni su asno, ni ninguna cosa que sea de tu prójimo.
25. Y aconteció que después que Abínadi hubo acabado de
decirles estas cosas, añadió : ¿habéis enseñado á este pueblo que
debería observar y hacer todas estas cosas, á fin de guardar
estos mandamientos?
26. Yo os digo que no ; porque si lo hubieseis hecho, el Señor
no me hubiera mandado venir á profetizar el mal acerca de
este pueblo.
27. Y ahora habéis vosotros dicho que la salvación viene
por medio de la ley de Moisés. Yo os digo, que es expediente
que guardéis la ley de Moisés aún ; mas os digo que vendrá
el tiempo en que no será más expediente el guardar la ley de
Moisés.
28. Y además os digo que la salvación no viene solo por la
ley ; y si no fuere por la expiación que el mismo Dios hará por
los pecados é iniquidades de los de su pueblo, ellos inevitable-
mente perecerían á pesar de la ley de Moisés.
29. Y ahora os digo que era expediente que se hubiese dado
una ley á los hijos de Israel, sí, aún una ley muy rígida ; porque
ellos eran gente de tiesa cerviz, prontos para hacer el mal, y
lentos para recordar al Señor, su Dios ;
30. Por tanto una ley se les fué dada ; sí, una ley de formali-
dades y ordenanzas, una ley que tenían que observar rígidamente
de día en día, para sostenerles en el recuerdo de Dios, y sus
deberes hacia El.
31. Mas, he aquí, que os digo, que todas estas cosas eran tipos
de cosas futuras.
32. Y ahora, ¿entendían ellos la ley? Os digo que no ; no
todos ellos entendían la ley ; y esto á causa de la dureza de
sus corazones ; pues que ellos no entendían de que nadie se
podía salvar á menos que no fuera por medio de la redención
de Dios.
33. Porque. he aquí, ¿no les profetizó Moisés acerca de la
venida del Mesías, y de que Dios redimiría á su pueblo, sí, y
h,Veaseº, II Nefi 25. , III Nefi 9 : 19, 20 ; 15 : 2-10. iVease , II Nefi 2.
*,Vease °, II Nefi 25.