purificará á los hijos de Leví, y les refinará como oro y plata, 1
para que ofrezcan al Señor ofrenda con justicia.
4. Entonces la ofrenda de Judá y de Jerusalem será agradable
al Señor, como en los días primitivos, como en los años anteriores.
5. Y llegarme he á vosotros para juicio ; y 'seré pronto
testigo contra los hechiceros y adúlteros, y contra los que juren
en falso, y contra los que opriman al jornalero en su salario, y
á la viuda, y al huérfano, y que echen á un lado al extranjero,
y no me teman, dice el Señor de los Ejércitos.
6. Porque yo soy el Señor, y no cambio ; y así vosotros, hijos
de Jacob, no habéis sido consumidos.
7. Desde los días de vuestros padres os habéis apartado de mis
ordenanzas, y no las guardasteis. Volvéos á mí, y yo me volveré
á vosotros, dice el Señor de los Ejércitos. Pero vosotros decís,
¿á dónde nos hemos de volver?
8. ¿Robará el hombre á Dios? No obstante vosotros me
habéis robado á mí. Pero decís ¿En qué te hemos robado?
En diezmos y ofrendas.
9. La maldición ha caído sobre vosotros, porque me habéis
robado, aún toda esta nación.
10. Traed todos los diezmos al almacén, para que haya
comida en mi casa ; y probadme ahora en esto, dice el Señor
de los Ejércitos, y veréis, si no os abro las ventanas de los cielos,
y no derramo sobre vosotros bendición hasta que no os quepa.
11. Y yo rependeré al devorador por causa vuestra, y él no
destruirá los frutos de vuestra tierra ; ni vuestra viña echará
el fruto antes de su tiempo en los campos, dice el Señor de los
Ejércitos.
12. Todas las naciones os llamarán benditos, porque vuestra
tierra será deliciosa, dice el Señor de los Ejércitos.
13. Pesadez han sido contra mí vuestras palabras, dice el
Señor de los Ejércitos ; no obstante vosotros decís : ¿Qué es lo
que hemos dicho contra Ti?
14. Vosotros decís : Es en vano que sirvamos á Dios. ¿Qué
hemos ganado con haber guardado su ordenanza, y con haber
caminado lamentando delante del Señor de los Ejércitos?
15. Y ahora, llamamos felicesálos orgullosos. sí, los que obran
iniquidad, son ensalzados, sí, los que tientan á Dios, son aun
libertados.
16. Entonces los que temían al Señor, se hablaban á menudo,
uno al otro, y el Señor escuchaba y oía, y un libro de memoria
fué escrito ante Él para los que temían al Señor y que pensaban
en su nombre.
d, Doctrinas y Convenios 84 : 31-34. ⚫, Ezequiel 43 : I, 2, 4-7. f, III Nefi
25: 1, 3, 6; Véase ", III Nefi 20. 9, Doctrinas y Convenios 64: 23 ; 119 : 120.
Moroni 6: 5, 6. , III Nefi 27 : 25, 26.