11. Y aconteció que el ángel me dijo : He aquí, que la ira
del Señor se halla sobre la posteridad de tus hermanos.
12. Y mirando, ví á un hombre entre los Gentiles que estaba
separado de la posteridad de mis hermanos por las muchas
aguas ; y ví como descendió el Espíritu de Dios, que obró sobre
él ; y saliendo el hombre á la mar, atravesó las aguas, y llegó
hasta encontrar á los descendientes de mis hermanos, que
estaban en la tierra de promisión.
13. Y aconteció que el Espíritu de Dios obraba también
sobre otros Gentiles ; los que saliendo de su cautividad, atra-
vesaban también las muchas aguas.
14. Y sucedió que ví también muchas multitudes de Gen-
tiles sobre la tierra de promisión, y ví que la ira de Dios se
hallaba con los descendientes de mis hermanos, y fueron heri-
dos y dispersados ante los Gentiles.
15. Y ví que el Espíritu del Señor estaba con los Gentiles,
de modo que prosperaron y obtuvieron el país por su herencia.
Y ví que eran muy blancos y bellos, lo mismo que lo fué mi
'pueblo antes de su destrucción.
16. Y aconteció que yo, Nefi, ví que los Gentiles que habían-
salido de la cautividad, se humillaban delante del Señor ; y el
poder del Señor fué con ellos ;
17. Y ví que sus maternales Gentiles estaban reunidos
para la guerra en contra de ellos, preparándose para batirles
por mar y tierra.
18. Y ví que el poder de Dios estaba con ellos, y que también
la ira de Dios pesaba sobre todos aquellos que se habían reunido
para combatirles.
19. Y yo, Nefi, ví que los Gentiles que habían salido de la
cautividad, fueron librados por el poder de Dios, de las manos
de todas las demás naciones.
20. Y occurrió, que ví que prosperaban en el país. Y ví
un libro que era llevado entre ellos.
21. Y entonces me dijo el ángel : ¿ Sabes tú lo que significa
ese libro?
22. Y yo le contesté : No, no lo sé.
23. Y dijo : He aquí, que proviene de la boca de un Judío.
Entonces miré el libro. Y me dijo el ángel : Ese libro que
tú miras es la historia de los Judíos, en donde están escritas
las alianzas que el Señor ha hecho con la casa de Israel, y con-
tiene muchas profecías de los santos profetas ; y son unos anales
semejantes á los contenidos en las planchas de bronce, solo
1, Cristóval Colón. 2. Los padres peregrinos de América. h, Los
Indios. i, Mormón 6 : 17-22. i, Los Europeos. *, Los Estados Unidos.
', La Biblia. m Véase a, I Nefi 3.