y enviarles en contra de los Lamanitas, en doquiera que aparezcan
en nuestro país.
3. Y ahora, os digo, que yo mismo, y todos mis hombres, y
también Helamán con sus hombres, hemos sufrido extremada-
mente con hambre, sed y fatiga, y toda clase de aflicciones.
4. Pero,he aquí, que si esto fuera todo lo que hemos sufrido,
no murmuraríamos, ni nos quejaríamos.
5. Mas, he aquí, que grande ha sido la carnicería de nuestro
pueblo ; sí, miles han caído por la espada, lo que se podría haber
evitado, si hubierais enviado suficiente fuerza á nuestros ejércitos,
y les hubierais socorrido. Sí, grande ha sido vuestro descuido
hacia nosotros.
6. Y ahora, he aquí, que deseamos saber la causa de tan gran
negligencia ; sí, deseamos conocer la causa de tanto descuido
por vuestra parte.
7. ¿Pensáis permanecer en vuestros tronos en semejante
estado de indiferente estupor, mientras que vuestros enemigos
extienden la obra de destrucción y muerte al rededor vuestro?
Sí, asesinando á miles de vuestros hermanos. ;
8. Sí, á los mismos que esperaban vuestra protección ; sí, á los
que os han colocado en situación de que les ayudéis ; sí, podríais
haberles mandado á un ejército que les reforzara, salvando á
miles de ellos de caer por la espada.
9. Pero esto no es todo ; les habéis retenido vuestras provi-
siones, de tal modo que muchos han peleado y perdido sus vidas,
á causa del gran deseo que tenían por el bienestar de este pueblo ;
sí, y han hecho esto, cuando estaban á punto de perecer de
hambre, á causa de vuestra gran negligencia hacia ellos.
10. Y ahora, queridos hermanos míos, porque vosotros debéis
de ser queridos ; sí, vosotros debíais haber tenido más cuidado
y haber sido más diligentes por el bienestar y la libertad de
este pueblo ; pero, he aquí, que les habéis descuidado de tal
manera que la sangre de miles de ellos clamará venganza sobre
vuestras cabezas ; sí, conocidos le son á Dios todos sus clamores,
y todos sus sufrimientos.
11. He aquí, ¿podríais suponer que os sentaríais en vuestros
tronos, sin hacer nada, y que á causa de la inmensa bondad de
Dios, Él os libraría? He aquí, que si habéis supuesto esto,
habéis opinado en vano.
12. ¿Suponéis que, porque un gran número de vuestros her-
manos ha muerto, esto ha sido á causa de sus maldades? Yo
os digo que, si habéis supuesto esto, lo habéis supuesto en vano,
porque hay muchos que han caído por la espada ; y, he aquí,
que es para vuestra condenación.
13. Porque el Señor permite que los justos mueran, para
d, Véase , Mosíah 29. •, Mosíah 17 : 10; Alma 14: II.