633 I
IFEN
. (
PAC
.
IVX
1. Y aconteció que yo, Nefi, después que hube hablado de
este modo, he aquí, que me dijeron mis hermanos : Tú nos has
declarado "muchas cosas, que nosotros no podemos aguantar.
2. Y sucedió que les dije ; que yo sabía que había hablado
palabras duras contra los malos según la verdad ; y que había
justificado á los justos, y testificado que ellos serían elevados
en el postrer día, por lo que los culpables hallan la verdad dura,
porque les troza por la mitad.
3. Así pues, mis hermanos, si vosotros fuereis justos, y de-
seareis eschuchar la verdad y guardarla, trataríais de marchar
rectamente delante de Dios ; entonces de seguro que no mur-
muraríais contra la verdad, diciendo que os he dicho cosas que
no podéis soportar.
4. Y aconteció que yo, Nefi, exhorté vivamente á mis her-
manos á que guardaran los mandamientos del Señor.
5. Y sucedió que vinieron á humillarse ante el Señor, de tal
modo que me dió gozo y esperanza de que marcharían por las
sendas de la justicia.
6. Todas estas cosas fueron dichas y hechas durante el tiempo
en que mi padre vivía en una tienda en el 'valle que él llamaba
de Lemuel.
7. Y sucedió que yo, Nefi, tomé por esposa á una de las hijas
de Ismael ; y mis hermanos se casaron también con las otras
hijas de Ismael, tomando Zoram la mayor de ellas.
8. Y así cumplió mi padre todos los mandamientos que el
Señor le había dado. Y yo, Nefi, fuí altamente bendecido
del Señor.
9. Y aconteció que la voz del Señor habló á mi padre en la
noche, mandándole que saliera por la mañana siguiente, para
el desierto.
10. Y aconteció que al levantarse mi padre y al salir de su
tienda por la mañana, quedó sumamente admirado al encontrar
en el suelo una desfera de bronce fino, que estaba fabricada con
curiosa maestría, en la que había dos agujas, una de las cuales
marcaba el camino que debíamos seguir por el desierto.
11. Y aconteció que recogimos cuanto habíamos de llevar
al desierto, y el resto de las provisiones que el Señor nos había
dado, con las semillas de todas clases para que pudiéramos lle-
varlas al desierto.
12. Y aconteció que tomando nuestras tiendas, salimos para
el desierto, cruzando el río Lamán.
a. Versículo 2, 3; II Nefi I : 26, 27; Enos I : 23; Moroni 9: 4. ბ. I
Nefi 2: 8, 14; 9: I. c, I Nefi 7: 2-6, 19, 22. 'd, Versículos 16, 26-30;
I Nefi 18: 12, 21; II Nefi 5: 12; Alma 37 38-47.