1. Y vino á suceder que el rey Lamoni hizo que sus siervos
se presentaran, para testificar acerca de todas las cosas que
habían visto relativamente al particular.
2. Y cuando todos ellos hubieron dado testimonio de lo que
habían visto, y él se hubo satisfecho de la fidelidad de Ammón
en defender sus rebaños ; como también de su gran poder en
pugnar contra los que trataban de quitarle la vida, él se asombró
en extremo, y dijo : Seguramente este es más que un hombre.
He aquí, ¿no es este el 'Gran Espíritu quién envía tan grandes
castigos á este pueblo, á causa de sus asesinatos?
3. Y respondieron ellos al rey, diciendo : Si él es el Gran
Espíritu, ó es hombre, no lo sabemos ; mas lo que sabemos es,
que los enemigos del rey no le pueden matar ; ni pueden ellos
descarriar los rebaños del rey, cuando se halla él con nosotros,
por su destreza y gran fuerza ; por tanto, sabemos que es amigo
del rey. Y ahora, oh rey, no creemos que un hombre tenga
tan gran poder, porque sabemos que no se le puede matar.
4. Y díjoles el rey al oir estas palabras : Ahora conozco que
es el Gran Espíritu ; y él bajó en este tiempo para conservar
vuestras vidas, para que yo no os matara "como hice con vuestros
hermanos. Éste es pues el Gran Espíritu de quién hablaron
nuestros padres.
5. Ahora, esta fué la tradición que Lamoni recibió de su
padre, de que había un Gran Espíritu. Sin embargo, de que
creían ellos en un 'Gran Espíritu, suponían que cualquiera cosa
que hicieran, era justa ; no obstante, Lamoni empezó á temer en
sumo grado, por miedo de haber hecho mal en matar á sus
siervos ;
6. Puesque había matado á muchos de ellos, porque sus
hermanos habían descarriado sus rebaños al abrevadero ; y solo
porque sus rebaños habíansido descarriados, fueron ellos muertos.
7. Ahora era costumbre entre los Lamanitas el pararse en
las aguas de Sébus, para esparcir los rebaños del pueblo, para
poderse llevar á su país mucho del ganado que así se descarriaba ;
y entre ellos era esta una práctica de pillaje.
8. Y vino á suceder que el rey Lamoni inquirió de sus siervos,
diciendo : ¿En dónde estáestehombre quetiene tan gran poder?
9. Y respondiéronle : He aquí, está dando de comer á tus
a, Alma 17 : 31-38. , Versículos 3-5, 11, 18, 26-28 ; Alma 22 : 9-11. , Alma
17: 34-38. d, Véase . , Versículos 5, 6; Alma 17 : 28, 31. , Véase .
•, Véase ". h, Véase 2b, Alma_17.