21. Ahora cuando el rey vió que Ammón podía matarle,
empezó á suplicar á Ammón que le perdonara su vida.
22. Mas Ammón levantó su espada, y le dijo : He aquí, te
mataré, á menos que no me concedas que mis hermanos sean
'sacados de la cárcel.
23. Ahora, temiendo el rey perder la vida, dijo : Si me per-
donas, te concederé cualquier cosa que me pidas, aunque sea la
mitad del reino.
24. Ahora, cuando Ammón vió que había impresionado al rey
según deseaba le dijo : Si tú me concedieres que mis hermanos
fueren 'echados fuera de la cárcel, como tambiénqueLamoni re-
tenga su reino, y que no te mantengas tú enojado con él, sino
que le concedas que él haga según su propia voluntad en "todas
sus cosas, te perdonaré ; de otro modo, te heriré hasta echarte por
tierra.
25. Ahora cuando Ammón hubo dicho estas palabras, empezó
el rey á alegrarse por su vida.
26. Y cuando vió que Ammón no deseaba acabar con él, y vió
también el gran amor que tenía para su hijo Lamoni, se asombró
en sumo grado, y dijo : Porque esto es todo lo que deseaste, que
libertara á tus hermanos, y que mi hijo Lamoni se mantuviera
en el reino ; he aquí, te concederé que mi hijo retenga su reino
desde ahora en adelante ; y yo "no le dominaré más.
27. Yteconcederétambiénque tus hermanos sean sacados de
la cárcel, y que tú con tus hermanos podáis llegaros á mí, en mi
reino ; porque desearía mucho el verte : pues que el rey se sentía
muy asombrado de las palabras que él había hablado, como
también de las que habló su hijo Lamoni, por lo que deseaba él
aprenderlas.
28. Y vino a suceder, que Ammón y Lamoni siguieron su viaje
hacia el país de Middoni. Y Lamoni halló gracia en los ojos
del rey del país ; por tanto, los hermanos de Ammón fueron
"sacados de la cárcel.
29. Y cuando Ammón se vió con ellos, sintióse muy aflijido,
porque, he aquí, que se hallaban desnudos, con su cútis muy
gastado, por haber estado atados con 2afuertes cuerdas, y tam-
bién habían 26sufrido hambre, sed y toda clase de aflicciones ;
sin embargo, fueron pacientes en todos sus sufrimientos.
30. Y como sucediere que fuese su destino el haber dado á
manos de una gente aún más dura y obstinada ; era así que no
querían escuchar sus palabras, y les habían expulsado, herido,
desechado de casa en casa, y de uno á otro lugar, aun hasta que
,Versículos 24, 26, 27. ',Véase'. u,Versículo 26; Alma 21 : 21, 22 ; 22: I.
, Versículo 27; Alma 22: 2. w, Alma 21 : 21, 22 ; 22 : I. *, Versículo 26.
Véaseb. ,Versículos 4, 7. ta, Versículo 30. sb,Alma 21: 14.