espíritus familiares, y de los brujos que atisban y refunfuñan :
¿No debería un pueblo "inquirir de su Dios? ¿de los vivos
para saber de los muertos?
20. Á la ley y al testimonio ; y si no hablaran ellos según
esta palabra, es porque en ellos no hay luz.
21. Y pasarán por el país sirviendo duramente y hambrientos,
y acontecerá que cuando se hallen hambrientos, se enojarán y
maldecirán á su rey y á su Dios, y mirarán en alto.
22. Y mirarán hacia la tierra ; y, he aquí,tribulación y tinieblas,
robscuridad y angustia, y serán llevados á tinieblas.
1. Sin embargo, la "obscuridad no será tal como fué en su
pena, cuando en el principio Él afligió livianamente la tierra
de Zabulón, y de Neftalí, y cuando afligió después más penosa-
mente por el lado del Mar Rojo del otro lado del Jordán en
Galilea de las naciones.
2. El pueblo que caminaba en tinieblas ha visto una gran luz ;
que resplandeció sobre los que moran en la tierra de la sombra
de la muerte.
3. Tú has multiplicado la nación y aumentado el gozo :
Alégrense delante de Ti, como se alegran en la cosecha ; como se
alegran los hombres cuando se reparten el despojo.
4. Porque Tú quebraste el yugo de su carga, y el báculo de
su hombro, y la vara de su opresor.
5. Porque cada batalla de guerrero es confuso ruido, y con
vestidos rodados en sangre ; pero esto será con quemadura y
pábulo de fuego.
6. Porque un niño nos es nacido, hijo nos es dado y el dgo-
bierno estará sobre su hombro ; y su nombre será llamado
Admirable Consejero, Poderoso Dios, Sempiterno Padre,
'Príncipe de Paz.
7. Del aumento de gobierno y de paz no hay fin sobre el
trono de David y sobre su reino para ordenarlo, y establecerlo
con juicio y con justicia, desde ahora en adelante y aún para
siempre jamás. El zelo del Señor de los Ejércitos hará esto.
8. El Señor envió su palabra á Jacob, y cayó en Israel.
9. Y todo el pueblo sabrá, aún Efraim y los habitantes de
Samaria, que con soberbia y altivez de corazón dicen :
n, Isaías 29; Véase , II Nefi 27. •, Lucas 16: 29-31. P, Isaías 5: 30;
9: I.
a, Isaías 8: 22. , Mateo 4: 15, 16. , Isaías 7: 14; Lucas 2: II;
d, Mateo 28 : 18 ; I Corintios 15: 25-28. , Tito 2: 13; véase b, Mosíah 7.
1, Efesios 2: 14-17. º, Daniel 2: 44.