gresiones ; habiéndoles redimido y satisfecho las exigencias de la
justicia.
10. Y ahora os digo, ¿Quién declarará su generación? He
aquí os digo que cuando su alma haya hecho una 'ofrenda para
el pecado, El verá su posteridad. Y ahora, ¿que decís vosotros?
¿Quién será 'su simiente?
11. He aquí, osdigoque quienquiera que haya oído las palabras
de los profetas ; sí, todos los santos profetas que hayan profetizado
acerca de la venida del Señor ; yo os digo, que todos aquéllos que
hayan escuchado sus palabras, y creído que el Señor redimiría
á su pueblo, y han esperado aquel día para la remisión de sus
pecados ; yo os digo que estos son su simiente, ó ellos son los
herederos del reino de Dios ;
12. Porque estos son aquéllos cuyos pecados Él "ha cargado ;
estos son aquéllos por quiénes ha muerto, para redimirles de sus
transgresiones. Y ahora, ¿no son ellos su posteridad?
13. Sí, y ¿no son los profetas, cada uno que ha abierto su boca
para profetizar, que no ha caído en la transgresión ; quiero decir,
todos los santos profetas después que el mundo empezó? Dígoos
que ellos son su simiente ;
14. Y estos son los que han publicado la paz, que han traído
buenas nuevas del bien, que han publicado la salvación ; y dicho
á Sión : Tu Dios reina.
15. Y oh ¡cuán hermosos no eran sus pies sobre las montañas !
16. Y aun más ; ¡cuán hermosos sobre las montañas no son
los pies de aquéllos que están aún publicando la paz !
17. Y todavía, ¡cuán hermosos sobre las montañas, no son los
pies de aquéllos que en adelante publicarán la paz ; sí, desde
este tiempo en adelante, y para siempre !
18. Y, he aquí, que os digo, no es esto todo ; porque, ¡oh cuán
hermosos sobre las montañas no son los pies de Aquél que trae
buenas neuvas, que es el fundador de paz ; sí, aún el Señor que
ha redimido á su pueblo : sí, Aquél que ha concedido salvación
á su pueblo !
19. Porque si no fuera por la redención que Él hizo para su
pueblo, que fué preparada desde la "fundación del mundo ; yo
os digo, si no fuera por ésta, toda la humanidad debía haber
perecido.
20. Mas, he aquí, los lazos de la muerte "serán quebrados, y
el Hijo reina, y tiene poder sobre los muertos ; por tanto Él lleva
á efecto la resurrección de los muertos.
21. Y viene una resurrección, aún la 2aprimera resurrección ;
r, Mosíah 14: 8. ⚫, Mosíah 14: 10. t, Versículos 11-13. u, Mosíah 14: 12.
", Mosíah 12 : 21-24 ; Isaías 52 : 7-10. , Véase d, Mosiah 4. , Véase , yº,
II Nefi 9. ",Véase ,yi, II Nefi 9. Véased, II Nefi 2. ta,Véase ,Jacob 4.