mismo que hayan recibido, y se lo darás á los que tengan más
abundantemente.
36. Y sucedió, que imploré yo al Señor que diera la gracia á
los Gentiles, para que tuvieran caridad.
37. Y ocurrió, que el Señor me dijo : Si no tienen caridad, es
cosa que á ti no te importa ; tú has sido fiel ; por lo tanto, tus
vestidos serán limpiados. Y porque has visto tu debilidad,
serás fortificado, aun hasta sentarte en el lugar que he preparado
en las mansiones de mi Padre.
38. Y ahora, yo, Moroni, me despido de los Gentiles, sí, y lo
mismo que de mis hermanos, á quiénes amo, hasta que nos
encontremos ante el tribunal de Cristo, en él que todos los
hombres sabrán que mis vestidos no se han manchado con
vuestra sangre ;
39. Entonces sabréis que he visto á Jesús, y que Él ha hablado
conmigo cara á cara ; y que me ha hablado con simple sencillez,
aun como un hombre habla á otro, en mi propia lengua, relativa-
mente á estas cosas ;
40. Y no he escrito más que un poco, á causa de mi debilidad
en escribir.
41. Y os exhorto á que busquéis á este Jesús, de Quién han
escrito los apóstoles y profetas, á fin de quela gracia de Dios, el
Padre, así como la del Señor Jesu Cristo, y del Espíritu Santo,
que da 2atestimonio de ellos, sea con vosotros para siempre
jamás. Amén.
1. Y ahora, yo, Moroni, voy á concluir mi relación sobre la
destrucción del pueblo, del cual estaba escribiendo.
2. Porque, he aquí, que desecharontodas laspalabras de Éther ;
porque en verdad les había dicho de todas las cosas desde el
principio del hombre ; y que después que las aguas se retiraron
de sobre la superficie de este país, vino á convertirse en una tierra
escogida sobre todas las demás, una tierra escogida del Señor ;
por lo que el Señor desea que todos los hombres que la habiten,
le sirvan ;
3. Y que era el lugar de la Nueva Jerusalem, que 'descendiere
del cielo, y del Santo Santuario del Señor.
4. He aquí, que Éther vió los días de Cristo, y habló de una
Nueva Jerusalem en este país.
Versículos 26-28, 35, 40. v, Véase น. ", Véase , Éther 1. 2a, III Nefi
II: 32, 36.
a, Véase ', III Nefi 20. Versículo 10 ; Revelaciones 3 : 12; 21 : 2. c, Véase
', III Nefi 20.