asesinos ; y así los juicios de Dios cayeron sobre estos obradores
de tinieblas y secretas combinaciones ;
31. Sí, y 2 maldita sea la tierra por siempre jamás para estos
obradores de obscuridad y secretas combinaciones, aún hasta
la destrucción, como no se arrepientan, antes que su mal llegue
al colmo.
32. Y ahora, hijo mío, recuerda las palabras que te he hablado ;
no confíes esos planes secretos á este pueblo, sino ensénales un
perpetuo odio al pecado y á la iniquidad ;
33. Predícales arrepentimiento y fe en el Señor Jesu Cristo ;
enséñales á humillarse y á ser mansos y humildes de corazón ;
enséñales á resistir toda tentación del diablo, con su fe en el
Señor Jesu Cristo ;
34. Enséñales de que nunca se cansen de hacer buenas obras,
sino que sean mansos y humildes de corazón ; porque los tales
hallarán descanso para sus almas.
35. Oh recuerda, hijo mío, y aprende sabiduría en tu juventud ;
sí, aprende en tu juventud á guardar los mandamientos de Dios ;
36. Sí, y clama á Dios por todo tu sostén ; sí, que todos tus
hechos sean para el Señor, y que á cualquiera parte que fueres,
que sea en el Señor ; sí, que tus pensamientos sean dirigidos
hacia el Señor ; sí, que el afecto de tu corazón sea para siempre
puesto en el Señor ;
37. Consulta al Señor en todos tus hechos, y Él te dirijirá
para el bien ; sí, cuando te acuestes por la noche, àcuéstate en el
Señor, para que Él vigile sobre ti en tu sueño ; y cuando te
levantes por la mañana, que tu corazón esté lleno de gratitud
hacia Dios ; y si hicieres esto, tú serás elevado en el postrer día.
38. Y ahora, hijo mío, tengo algo que decir acerca de lo que
nuestros padres llaman una bola, ó director ; porque ellos
lo llamaban Liahona, que interpretado, quiere decir compás ;
y el Señor fué Quién lo preparó.
39. Y, he aquí, que no puede ser la obra de ningún hombre,
según es la curiosidad de su construcción. Y, he aquí, que fué
preparada para enseñar á nuestros padres el camino que debían
seguir en su viaje por el desierto.
40. Y obraba para ellos según era su fe en Dios, por tanto, si
tenían ellos fe para creer que Dios podía hacer que aquellos
índices apuntaran haciael camino que debían seguir, he aquí, que
así sucedía ; por tanto, ellos tenían este milagro, y también
muchos otros milagros obrados diarimente por el poder de Dios ;
26,Versículo 28 ; Alma 45 : 16. #f, Véase , II Nefi 32. 19,Véase P, Mosíah
23. sh, Véase d Nefi 16.