1. Y sucedió, que en aquel mismo año se declaró de nuevo
la guerra entre los Nefitas y Lamanitas. Y á pesar de mi
juventud, era de una gran estatura, por tanto fuí nominado por
los Nefitas, para que fuere su jefe, ó el jefe de sus ejércitos.
2. Por lo tanto, aconteció que en el año diez y séis de mi
edad me fuí á la cabeza de un ejército de Nefitas contra los
Lamanitas ; 'habiendo transcurrido trescientos veintiséis años.
3. Y sucedió en el año trescientos veintisiete, que los Lamani-
tas vinieron sobre nosotros con tan gran fuerza que llenaron
de espanto á mis ejércitos ; por lo tanto no quisieron pelear, sino
emprendieron la retirada hacia los países del Norte.
4. Y sucedió, que llegamos á la ciudad de Angola, y tomamos
posesión de ella, preparándonos para la defensa contra los
Lamanitas. Y aconteció, que fortificamos la ciudad con todo
nuestro poder. Pero á pesar de todas nuestras fortificaciones los
Lamanitas cayeron sobrenosotros, y fuimos echadosde la ciudad.
5. Y nos echaron también del país de David.
6. Y saliendo, nos fuímos al país deJosué, que estaba situado
en las costas de la mar al Oeste.
7. Y ocurrió, que reunimos á todo nuestro pueblo tan pronto
como nos fué posible, para formar un solo cuerpo.
8. Pero, he aquí, que se hallaba el país lleno de ladrones y de
Lamanitas ; y á pesar de la gran destrucción que le amenazaban,
continuaba mi pueblo sin arrepentirse de sus maldades ; por lo
que la carnicería y el derrame de sangre cubrió todo el país,
tanto de parte de los Nefitas como de la de los Lamanitas,
hallándose el país por todas partes en una perpetua revolución.
9. Y ahora, losLamanitas tenían un rey que se llamaba 'Aarón ;
él que vino sobre nosotros á la cabeza de cuarenta y cuatro mil
hombres. Y, he aquí, yo le salí al encuentro con cuarenta y dos
mil hombres, y batiéndole con mi ejército, le hice emprender
la fuga. Y, he aquí, que todo esto fué hecho, y se habían pasado
trescientos trienta años.
10. Y ocurrió, que entonces fué, cuando los Nefitas empezaron
á arrepentirse de sus iniquidades, y á clamar al Señor tal como
lo había predicho el profeta Samuel ; porque, heaquí, que nadie
podía conservar lo que era suyo, á causa de los ladrones, de los
bandidos, de los asesinos, de los hechiceros, y de las artes de
magia, y de los sortilegios que estaban en el país.
a, Mormón 1:12, 15. b, III Nefi 2: 7, 8. *, Hacia Norte América. d. Véase
c, Alma 48. •, Véase; c, IV. Nefi 1. 7, Moroni 9 : 17. º,Véaser, Mormón I.