muchas cosas ; mas ellos no les contestaron.
19. Y vino á suceder que el Juez se les paró delante y les dijo :
¿Porqué no respondéis á las palabras de este pueblo? ¿Ignoráis
que tengo poder para echaros á las llamas? Y mandóles hablar,
mas ellos no contestaron.
20. Y sucedió, que ellos se fueron por sus caminos, mas vol-
vieron al siguiente día ; y el Juez les abofeteó de nuevo. Y
muchos también se adelantaron, é "hiriéndoles, decían : ¿Os
pararéis otra vez para juzgar al pueblo y condenar "nuestra ley?
y si tenéis un tan gran poder, ¿porqué no os libráis á vosotros
mismos?
21. Y les dijeron muchas cosas semejantes, rechinando sus
dientes, y escupiéndoles encima, diciendo : ¿A qué nos pare-
ceremos cuando seamos condenados?
22. Y muchas cosas semejantes, sí, toda clase de cosas pare-
cidas les decían ; y fué así que se burlaron de ellos por muchos
días. Y priváronles la comida, para que padecieran hambre,
y el agua para que tuvieran sed, y también les quitaron sus
ropas, para que estuvieran desnudos ; y así fueron atados con
"fuertes cuerdas, y encerrados en la cárcel.
23. Y vino á ocurrir, que después de haber sufrido así por
muchos días, (hasta el día doce, del décimo mes, del décimo año
del gobierno de los Jueces sobre el pueblo de Nefi,) que el Juez
Superior en la tierra de Ammonihah, y muchos de sus maestros,
y sus abogados, se fueron á la cárcel, en donde Alma y Amulek
se hallaban atados con cuerdas.
24. Y presentóse ante ellos el Juez Superior, y les hirió nueva-
mente, diciéndoles : Si tenéis el poder de Dios libráos de estas
ligaduras, y entonces creeremos que el Señor destruirá á este
pueblo según vuestras palabras.
25. Y sucedió que todos se adelantaron y les hirieron, dicién-
doles las mismas palabras, aún hasta el último ; y cuando este
les hubo hablado, el 2apoder de Dios cayó sobre Alma y Amulek,
que se levantaron y se tuvieron de pie ;
26. Y Alma calmó, diciendo : ¿Hasta cuándo tendremos
que sufrir estas grandes aflicciones, oh Señor? Oh Señor,
fortalécenos, según nuestra fe que está en Cristo, para que
quedemos libres. Y rompieron las cuerdas con que estaban
atados ; y cuando los del pueblo vieron esto, empezaron á huirse
porque el 2ctemor de la destrucción había caído sobre ellos.
27. Y ahora aconteció, que tan grande fué su temor, que
cayeron al suelo, antes de llegar á la portada de afuera ; y la
", Véase ". , Versículos 2, 5. z, Versículo 24. v, Versículos 4, 23, 26 ;
Alma 8:31. •, Versículo 20. 2a, Alma 8: 30, 31. 2b, Véase ". 2c, Versículo
27.