hasta el Padre se recocija, y con Él todos los santos ángeles, á
causa de vosotros y de esta generación ; porque ninguno de
ellos se perderá.
31. Por lo tanto, quisiera que lo supierais que ninguno de
cuantos viven ahora en esta generación se perderá ; y en ellos
tengo la plenitud de mi gozo.
32. Pero, he aquí, que me llena de tristeza el porvenir de la
"cuarta generación, á contar desde esta, porque serán llevados
á la cautividad por aquél que fué el hijo de perdicion, porque
me venderán por el oro, y por la plata, y por todo aquello que
la polilla corrompe, y lo que los ladrones puedan romper y
robar. Y en aquel día les visitaré, haciendo que sus obras
caigan sobre sus propias cabezas.
33. Y ocurrió que cuando Jesús hubo pronunciado estas
palabras, dijo á sus discípulos: 2aEntrad por la puerta estrecha,
porque estrecha es la puerta, y angosto es el camino que conduce
á la vida, y pocos son los que lo encuentran ; pero ancha es la
puerta, y espacioso es el camino que conduce á la muerte, y hay
muchos que caminan por él, hasta que llegue la noche, en la
que nadie puede trabajar.
1. Y sucedió, que después que Jesús dijo estas palabras, habló
á sus discipulos, uno á uno, diciéndoles: ¿Qué es lo que deseáis
de mí después que me haya ido al Padre?
2. Y contestaron todos á excepción de tres : Deseamos que
después que vivamos hasta la edad del hombre, y hayamos
cumplido con el ministerio, para el cual Tú nos has escogido,
que nos vayamos luego á Ti, en tu reino.
3. Y Jesús les respondió : Benditos sois por causa de lo que
deseáis de mí ; por lo tanto, cuando tengáis "setenta y dos años
de edad, vendréis á mí en mi reino, y conmigo hallaréis descanso.
4. Y cuando les hubo hablado, volvió hacia los tres, y les
dijo : ¿Qué es lo que deseáis que haga para vosotros, cuando
me haya ido al Padre?
5. Y ellos padecían en su corazón, porque no se atrevían á
decirle lo que deseaban.
6. Y El les dijo : He aquí, que conozco vuestros pensamientos ;
vosotros deseasteis lo mismo que de mí deseó mi muy amado
w,Véase d, I Nefi 12. *, III Nefi 29 : 7. ", III Nefi 13 : 19-21. 2, Mormón 5.
2a, III Nefi 14: 13, 14 ; Véase 2a, II Nefi 9.
a, IV Nefi I: 14.