raron unos de los otros, por tribus, cada hombre según su familia,
parientes, y amigos ; destruyendo así el gobierno del país.
3. Y cada tribu nombró á su jefe, ó gobernador ; y así se
hicieron tribus, y jefes de tribus.
4. Ahora, he aquí, que no había ningún hombre entre ellos
que no tuviese mucha familia, y muchos parientes y amigos ;
por lo tanto, sus tribus se hicieron considerablemente grandes.
5. Ahora, se hizo todo esto sin que se hubiese todavía guerras
entre ellos ; y toda esta iniquidad cayó sobre el pueblo, porque
se habían sometido al poder de satán ;
6. Y los reglamentos del gobierno fueron destruidos, por medio
de las secretas combinaciones de los amigos y parientes de los
que habían asesinado á los profetas.
7. Y ellos causaron grandes disensiones en el país, de tal modo
que la parte más recta del pueblo, y aun casi todos volvieron á la
iniquidad ; sí, no quedaron más que unos cuantos hombres justos
entre ellos.
8. Y así á penas se habían transcurrido seis años, cuando la
mayor parte de este pueblo se había separado de sus rectas vías,
volviéndose como el perro á su vómito, ó como la puerca á su
revolcadero en el fango.
9. Ahora, esta combinación secreta que había traído tanta
iniquidad sobre este pueblo, se reunió, y puso á su cabeza á un
hombre á quién ellos llamaban Jacob ;
10. A quién dieron sus hombres el título de rey ; viniendo así
Jacob á convertirse en rey de esta banda perversa ;y era uno de
los principales entre los que habían dado su voto contra los
profetas, que testificaron de Jesús.
11. Pero vino á suceder que no eran tan numerosos como las
tribus del pueblo, que se habían reunido juntamente, aunque
sus jefes habían establecido sus leyes, cada uno según su tribu ;
no obstante, estas tribus eran enemigas, aunque tampoco con-
stituían un pueblo justo ; pero á pesar de esto, se habían unido
en el odio, contra aquéllos que habían hecho la alianza para
destruir el gobierno ; •
12. Por lo tanto, viendo Jacob que sus enemigos eran mucho
más numerosos que ellos, siendo él rey de la banda, dió orden
á los suyos, para que se refugiaran en la parte más lejana del
Norte, con el objeto de levantar allí un reino para sí mismos,
hasta tanto que fueren reforzados por nuevos disidentes, (porque
vivían alagados de que habría un gran número de disidentes,) y
que adquirieren así fuerza suficiente para poder luchar contra las
tribus del pueblo. Y así lo hicieron ;
a, Véase ', II Nefi 10. , III Nefi 5: 7. , Véase ', II Nefi 10.