160 PALABRAS DE MORMÓN. (CAP.I.
después de la venida de Cristo ; y supongo que él verá la completa
destrucción de los de mi pueblo ; Pero que Dios le conceda el
sobrevivirles, á fin de que pueda escribir algo sobre ellos, y sobre
Cristo, que tal vez algún día pueda serles de provecho.
3. Y ahora, hablo algo sobre lo que he escrito ; porque después
de haber hecho un extracto de las 'planchas de Nefi hasta el
reinado del rey Benjamín, de quién habló Amalekí, busqué entre
los anales que habían sido entregados en mis manos, y encontré
'estas planchas que contenían esta corta narración de los profetas,
desde Jacob hasta el reinado del rey Benjamin ; y también
*muchas de las palabras de Nefi.
4. Y regocijándome en las cosas que estaban escritas en estas
planchas, á causa de las profecías sobre la venida de Cristo ; y
sabiendo mis padres que muchas de ellas han sido cumplidas ; sí, y
yo también sé que se ha cumplido cuanto fué profetizado rela-
tivamente á nosotros hasta hoy, y cuanto vaya más allá de este
día, debe seguramente acontecer ;
5. Por lo que, escojo 'estas cosas para acabar mis anales sobre
ellas, cuyo resto de mis manales tomaré de las "planchas de Nefi ;
y no puedo escribir la centésima parte de las cosas de mi pueblo.
6. Pero, heaquí, que tomaré Pestas planchas que contienen estas
profecías y revelaciones, y las pondré con el resto de mis anales,
porque ellas me son preciosas, y sé que serán preciosas á mis
hermanos.
7. Y hago esto para un sabio propósito ; pues que así se me
susurró según la inspiración del Espíritu del Señor, que mora en
mí. Y ahora, no sé todas las cosas ; mas el Señor sabe todo lo
que ha de suceder ; por tanto Él obra en mí, para que se haga
según su voluntad.
8. Y mi súplica á Dios es, respecto á mis hermanos, con que
aun otra vez vuelvan ellos al conocimiento de Dios ; sí, á la
redención de Cristo, para que ellos puedan aun volver á ser un
pueblo agraciado.
9. Y ahora yo, Mormón, voy siguiendo para acabar mis "anales
que he tomado de las planchas de Nefi ; y lo hago según el saber
é inteligencia que Dios me ha dado.
10. Por lo que aconteció que después que Amalekí hubo entre-
d. Mormón 8 : 1-8. e, Mormón 5: 9. , Las planchas grandes de Nefi.
Véase , I Nefi I. 9, Omni 1: 23-25. h, Mormón 4: 23. i, Véase , I
Nefi 6. i, Enos, Jarom, Omni, Amarón, Chemish, Abinadom y Amalekí.
k, Véase I y II Nefi. ', Planchas pequeñas. m, III Nefi 5: 14-18. Mor-
món I: I. n, Las planchas grandes; Véase versículo 3, también vease ,
I Nefi I. °, Versículo 3; III Nefi 5: 8-11; 26 : 6-12; Mormón 5 : 9.
P, Las planchas pequeñas. 9, El compendio hecho por Mormón. r, El
Profeta José Smith tradujo la primera parte del compendio hecho por Mormón
y el manuscrito fué robado, y después tradujo las planchas pequeñas de
Nefi para suplir lo que se había perdido; Véase Doctrinas y Convenios;
pendio hecho por Mormón. ", Las planchas pequeñas. w, Las planchas
grandes. *, III Nefi 5: 8-11; Mormón 4: 23.