1. Ahora Alma, observando que las palabras de Amulek
habían hecho callar á Zeezrom, y viendo que Amulek le había
cogido en su "mendacidad y engaño para destruirle, y también
que empezó á temblar bajo la convicción de su culpa, abrió él
su boca y empezó á hablarle, y establecer las palabras de Amulek,
y explicar las cosas y desarrollar las escrituras más allá de lo
que Amulek había hecho.
2. Ahora las palabras que Alma habló á Zeezrom fueron oídas
por la gran multitud de gente que se hallaba alrededor ; y fué
de este modo que él habló :
3. Ahora, Zeezrom, viendo que tú has sido cogido en tus
mentiras y artificios, puesque mentiste, no á los hombres sola-
mente, sino que á Dios; porque, heaquí, que Él sabe lo que pasa
en tu mente, y tú ves que por su Espíritu nos manifiesta tus
pensamientos ;
4. Y tú ves que sabemos que tu plan era sutilísimo, según
la astucia del diablo, para mentir y engañar á este pueblo, á
fin de excitarle en contra nuestra, para que nos ultrajare, y
nos echare afuera.
5. Ahora este fué un plan de tu adversario que en ti ejerció
su poder. Y quisiera que recordares que lo que te digo, á todos
lo digo.
6. Y, he aquí, dígoos á todos, que esto fué una trampa que
el adversario urdió para coger á este pueblo, para así poder
sujetarselo, y poderos ligar con sus cadenas, y así encadenaros
hasta la destrucción 'sempiterna, según el poder de su cautiverio.
7. Ahora cuando Alma hubo hablado estas palabras, Zeezrom
empezó á temblar mucho más, porque él se veía más y más
convencido del poder de Dios ; y también de que Alma y Amulek
conocían lo que pasaba en su mente y en su corazón ; porque
se les había sido dado el poder para que pueieran conocer estas
cosas según el espíritu de profecía.
8. Y Zeezrom empezó á inquirir de ellos con afán, á fin de
poder instruirse más en lo concerniente al reino de Dios. Y
dijo á Alma : ¿Qué significa lo que ha dicho Amulek, respecto
á la resurrección de los difuntos, de que todos se levantarán
de entre los muertos, tanto el justo como el injusto, y que serán
llevados á estar ante Dios para sel juzgados segun fueren sus
obras?
a,AlmaII : 20-38. b,Alma II:46. Véase", II Nefi9. d,Alma II:20-38.
• Véase ?, II Nefi 28. , Véase m, Jacob 6. •, Versículo 3. h, Véase , II
Nefi 2.