9. Y entonces Alma empezó á explicarle estas cosas, diciéndole :
A muchos se les es concedido el penetrar los misterios de Dios;
sin embargo, que sondados bajoun estricto mandamiento, de que
ellos no darán más que en proporción de la palabra que se les
conceda á los hijos de los hombres : según el cuidado y diligencia
que ellos le den ;
10. Y, por tanto, aquél que endurezca su corazón, recibe la
imenor porción de la palabra; y á quien no endurezca su corazón,
sele da la mayor porción, hasta que se le sea concedido el conocer
los misterios de Dios, hasta entenderlos todos completamente.
11. Y á los que endurezcan sus corazones, se les es dado la
menor porción de la palabra, hasta que ellos nada sepan acerca
de sus misterios ; y entonces son ellos tomados 'cautivos por el
diablo, y guiados por su voluntad á la destrucción. Esto es lo
que se quiere dar á entender por las "cadenas del infierno ;
12. Y Amulek habló claramente "sobre la muerte, y el ser
"elevados de esta mortalidad al estado de inmortalidad, y el ser
llevados ante el tribunal de Dios, para ser juzgados según nues-
tras obras.
13. Entonces si nuestros corazones han sido endurecidos,
sí, si hemos endurecido nuestros corazones contra la palabra,
hasta tal grado que no se haya encontrado en nosotros, entonces
nuestra condición será terrible, porque seremos condenados ;
14. Porque nuestras palabras nos condenarán, sí, seremos
condenados por todas nuestras obras ; no nos encontraremos
sin mancha ; y nuestros pensamientos nos condenarán también ;
y en esta terrible condición no nos atreveremos á mirar á nuestro
Dios ; sino que nos daríamos por felices con poder mandar á
las piedras y á las montañas que cayeran sobre nosotros, para
escondernos de su presencía.
15. Mas esto no puede ser ; debemos adelantarnos y pararnos
ante Él en su gloria, en su fuerza, y en su poder, majestad, y
dominio y reconocer para nuestra eterna vergüenza, que todos
sus juicios son rectos ; que Él es justo en todas sus obras, y que
es misericordioso hacia los hijos de los hombres, y que tiene
todo poder para salvar á cuantos crean en su nombre, y traigan
aceptables frutos de arrepentimiento.
16. Y ahora, he aquí, que os digo, entonces viene una muerte,
aún una segunda muerte, que es una muerte espiritual ; enton-
ces es un tiempo que quienquiera que muera en sus pecados
, III Nefi 26 : 6-11 ; Éther 4 : 1-7. ¿, Véase ‘. k, Véase i. ¹, Véase i,
II Nefi 9. m, Véase P, II Nefi 28. ", Alma II : 41-45. •, Véase d, II Nefi 2.
P,Versículo 32 ; Alma 13 : 30 ; Véase •, II Nefi 9 ; También Véase *, I Nefi 15 ;
Jacob 3: II.