4.Ahora como Alma estaba enseñando y hablando al pueblo
en la cima de la loma Onídah, le vino una gran multitud, que
eran aquéllos de quiénes ya hemos habado ; que eran pobres de
corazón á causa de su pobreza en las cosas de este mundo.
5. Y llegaron á Alma ; y el más influyente de ellos díjole : He
aquí, ¿qué es lo que deben hacer estos mis hermanos porque
son despreciados por todos los hombres á causa de su pobreza?
Sí, y más particularmente de nuestros sacerdotes ; porque ellos
nos han echado fuera de nuestras sinagogas, en cuya construcción
hemos trabajado mucho con nuestras propias manos ; y nos han
rechazado á causa de nuestra dextrema pobreza ; y así no tenemos
lugar para adorar á nuestro Dios ; y he aquí, ¿qué debemos
hacer?
6. Y ahora, cuando Alma oyó esto, se volteó con su cara hacia
él y le observó con gran gozo ; porque vió que sus aflicciones les
habían realmente humillado, y que se hallaban preparados para
oir la palabra ;
7. Por tanto, dejó de hablar á la otra multitud ; mas extendió
su mano, y dirijió su voz á los que veía él , que estaban verda-
deramente arrepentidos, y les dijo :
8. Veo que sois humildes de corazón ; y si fuese así, benditos
seáis.
9. He aquí, que tu hermano ha dicho, ¿qué haremos?
porque nos han echado de las sinagogas, de modo que no podemos
adorar á nuestro Dios.
10. He aquí, dígoos : ¿Suponéis que no podéis adorar á
Dios mas que en vuestras "sinagogas?
11. Pregúntoos además : ¿Suponéis que no debéis adorar
á Dios más que una vez por semana?
12. Y dígoos que está bien que os hayan echado de vuestras
isinagogas, para que seáis humildes y aprendáis sabiduría ;
porque es necesario que aprendáis á ser prudentes ; porque es
á causa de que habéis sido echados, que sois despreciados por
vuestros hermanos, á causa de vuestra isuma pobreza, por lo
que habéis venido á la humildad de corazón ; puesque así nece-
sariamente os han traído á la humildad.
13. Y ahora, puesto que estáis obligados á ser humildes,
benditos seáis ; porque cuando el hombre se ve obligado á
humillarse, algunas veces busca el arrepentimiento ; y de seguro,
, Véase ", Alma 16. d, Véase b. e, Versículos 12-16. 1, Versículo 5.
•, Véase , Alma 16. h, Mosíah 18 : 25. i, Véase ", Alma 16. , Versículos
3-5. , Versículos 12, 14-16.