23. Pero si vuestro ojo fuese malo, todo el cuerpo estará
lleno de tinieblas. Sí, por tanto, la luz que hubiere en vosotros
fuere obscuridad, ¡cuán grande no será esa obscuridad !
24. Ningún hombre puede servir á dos amos, porque, ó
aborrecerá al uno, y amará al otro ; ó se adherirá al uno, y
despreciará al otro. No podéis servir á Dics y á las riquezas.
25. Y ahora, aconteció que, cuando Jesús hubo pronunciado
estas palabras, miró á los doce que había elegido, y les dijo :
Acordãos de las palabras que he hablado. Porque, he aquí, que
vosotros sois los que yo he escogido para ministrar á este pueblo.
Por tanto os digo : No penséis por vuestra vida, sobre lo que
habéis de comer, ni sobre lo que habéisde beber ; ni tampoco por
vuestros cuerpos, con lo que habéis de vestir. ¿No es la vida
más que el alimento y el cuerpo más que el vestido?
26. Mirad á las aves delaire, que ni siembran, ni siegan, ni
allegan en alfolíes ; sin embargo, vuestro Padre Celestial las
alimenta. No sois vosotros mucho mejores que ellas?
27. ¿Quién de vosotros podrá acongojándose añadir á su
estatura un codo?
28. Y por el vestido, ¿por qué os acongojáis? Considerad
los lirios del campo como crecen ; no trabajan, ni hilan ;
29. Mas os digo, que ni aun Salomón, en toda su gloria, fué
vestido como uno de ellos.
30. Por tanto, si Dios viste así la yerba del campo, que hoy
es, y mañana se echa en el horno, aun así, Él os vestirá, si vosotros
no sois de poca fe.
31. No os acongojéis pues, diciendo : ¿Qué comeremos, ó qué
beberemos, ó con qué nos vestiremos?
32. Porque vuestro Padre Celestial sabe que de todas estas
cosas tenéis necesidad.
33. Mas buscad primeramente el reino de Dios, y su justicia,
y todas estas cosas os serán añadidas.
34. Así pues, no os acongojéis por la mañana ; porque la
mañana traerá su congoja ; basta al día su aflicción.
1. Y ahora aconteció que volvióse Jesús de nuevo hacia la
multitud, después que hubo pronunciado estas palabras, y
abriendo otra vez su boca, les dijo : En verdad, en verdad, os
digo, no juzguéis, para que no seáis juzgados.
2. Porque con el juicio que juzguéis, seréis juzgados ; y con la
medida que medís, con ella os volverán á medir.
c, Mateo 6: 25.