diga á la otra : He aquí que yo, yo soy la del Señor ; entonces
dirán las demás : yo, yo soy la del Señor. Y así hablarán todos
los que hayan edificado iglesias, mas no para el Señor ;
4. Y contenderán la una con la otra ; y sus sacerdotes argüirán
mutuamente, é instruirán de su propio saber, negando al Espíritu
Santo, Quién da expresión.
5. Y negarán el poder de Dios, al Muy Santo de Israel,
diciendo al pueblo : Escuchadnos y oid nuestra doctrina :
porque, he aquí, que no hay Dios, puesque el Señor y Redentor
acabó ya su obra y dió su poder á los hombres.
6. He aquí, escuchad mi preceptos, Si dijeren ellos : Hay
un milagro hecho por mano del Señor, no les creáis, puesque hoy
Él no es Dios de milagros ; acabó Él ya su obra.
7. Sí, y habrán muchos que dirán : Comed, bebed, divertíos ;
porque mañana moriremos y nos irá bien.
8. Y habrán también muchos que dirán : Comed, bebed y
divertíos ; no obstante temed á Dios, que Él justificará la
comisión de leves pecados ; sí, mentid un poco, tomad la ventaja
por las palabras que uno dijere ; tended trampa á vuestro pró-
jimo ; en esto no hay mal. Haced todo esto, porque mañana
moriremos ; y si nos hallásemos culpables, Dios nos dará al-
gunos correazos, pero al cabo nos veremos salvos en el reino
de Dios.
9. Sí, y muchos habrán que de esta manera enseñarán falsas,
vanas y locas doctrinas, é inflándose en su corazón, buscarán
astutamente á ocultar sus designios del Señor, y sus obras se
harán en las tinieblas.
10. Y la sangre de los Santos desde el suelo clamará contra
ellos.
11. Sí, salídose han todos de la verdadera senda ; y se han
corrompido.
12. A causa del orgullo y de falsos maestros y falsa doc-
trina, sus iglesias se corrompieron, y se ensalzaron, y á causa
de su orgullo, están ellas infladas.
13. Y roban á los pobres con motivo de sus bellos santuarios :
roban á los pobres con motivo de sus ricas vestiduras, y per-
siguen á los mansos y pobres de corazón, porque están inflados
por su orgullo.
14. Llevan ellos erguidas sus cervices, y alzadas sus cabezas ;
sí, y á causa de su orgullo y maldades, abominaciones y forni-
caciones, hánse extraviado todos, salvounospocos quesonhumil-
des servidores de Cristo; sin embargo, ellos están guia-
c. II Nefi 26: 20. d, Véase ", II Nefi 26. e, Versículos 21, 25, 26; Mor-
món 8 : 31 , I Nefi 14: 13; 22 : 14; II Nefi 5: 16; Mormón 8 : 27,
40, 41; Éther 8: 22-24; Doctrinas y Convenios 58: 53; 63: 28-31;
Revelaciones 18: 24; 19: 2. ", Véase , II Nefi 26.