21. Y cuando la multitud hubo presenciado que él habló
estas cosas, cuando se hallaba para entregar el espíritu, hubo
un gran asombro, tanto que el espíritu del Señor se apoderó
de todos ellos, y se vieron rendidos, tanto que cayeron por
tierra.
22. Ahora, á mí, Jacob, agradábame esto, porque lo había
pedido á mi Padre, que estaba en el cielo ; porque había oído
mi clamor y contestado á mi oración.
23. Y vino á suceder que la paz y el amor de Dios fué de
nuevo restablecido entre el pueblo ; y escudriñaba las 'escrituras
y no escuchaba más las palabras de este malvado.
24. Y vino á suceder que se divisaron muchos medios para
"reclamar y restaurar á los Lamanitas al conocimiento de la
verdad, mas todo fué en vano, porque se deleitaban en guerras
y derrame de sangre, y nos tenían un "aborrecimiento eterno,
siendo sus hermanos. Y de continuo buscaban modo de
destruirnos por medio de las armas ;
25. Por tanto, el pueblo de Nefi se fortificó contra ellos
con sus ejércitos y con todo su poder, esperando en el Dios y
Roca de su salvación ; por tanto ellos hasta entonces vencieron
á sus enemigos.
26. Y aconteció que yo, Jacob, empecé á envejecer ; y como
que la historia de este pueblo se conserva en las otras planchas
de Nefi, por tanto concluyo esta relación, declarando que lo
he escrito según lo mejor de mi conocimiento, diciendo que el
tiempo se nos pasó, y nuestras vidas pasaron también como
un sueño ; y fuimos un pueblo aislado y solemne de errantes,
echados de Jerusalem ; nacidos en tribulación en el desierto,
y Paborrecidos de nuestros hermanos, lo que causó guerras
y contenciones ; y así nuestra vida se ha pasado en lamentos.
27. Y yo, Jacob, ví que pronto debía bajar á mi sepulcro ;
por tanto dije á mi hijo Enos : Toma estas planchas. Y díjele
lo que mi hermano Nefi me había encargado, y él prometió
obediencia á mis mandatos. Y termino mis escritos en estas
planchas, cuya escritura ha sido pequeña ; y me despido del
lector, esperando que muchos de mis hermanos puedan leer
mis palabras. Adios, Hermanos.
*,Versículo 17. , Probablemente copias hechasde las planchas de bronce;
Alma 63: 12. m. Enos I: 14, 20. n, Versículo 26; Enos I: 14, 20; Ja-
rom 1: 6; Mosíah 10: 11-18; 28: 2; Alma 26 : 23-25. •,Véase , I Nefi 1.
P, Véase ". Véase , I Nefi 6. r, Jacob I: 1-4. , Véase , I Nefi 6.