enojaron contra él ; y le apedrearon, y muchos le tiraron flechas,
cuando él estaba sobre las murallas. Pero el Espíritu del Señor
estaba con él, de tal modo que no pudieron herirle con las piedras,
ni con las flechas.
3. Y cuando vieron queno podían herirle, habían muchos más
que creyeron en sus palabras, de tal modo que fueron á Nefi,
para que los bautizara.
4. Porque, he aquí, que Nefi bautizaba y profetizaba y predi-
caba, llamando al pueblo al arrepentimiento, mostrando señales
y prodigios ; y haciendo milagros entre el pueblo, á fin de que
conocieran de que pronto vendría Cristo ;
5. Anunciándoles las cosas que pronto se verificarían, para
que en el día de su cumplimiento las pudiesen conocer, y se
acordaran de que les habían sido aunuciadas de antemano, para
que las creyeran ; por lo tanto, todos los que creyeron en las
palabras de Samuel, fueron á él, para que les buatizase ; pues
que venían arrepentiéndose confesando sus pecados.
6. Pero la mayor parte de ellos no creían en las palabras de
Samuel por cuyo motivo, viendo que ni sus piedras ni flechas
le podían herir, clamaron á sus capitanes, diciéndoles : Coged
y atad á ese hombre, porque está poseído del demonio ; y á
causa del poder del diablo que está en él, no podemos herirle con
nuestras piedras, ni con nuestras flechas, por lo tanto apoderáos
de él, traedle, atadle, y acabad con él.
7. Pero en el momento en que se iban á echarse sobre él, he
aquí, quese dejó caer desde lo alto de la muralla, y echando á
correr, salió de sus países hasta llegar al suyo, donde empezó á
predicar y á profetizar entre su propio pueblo.
8. Y, he aquí, que nuncamás se volvió á oir hablar de él entre
los Nefitas ; este era entonces el estado de los asuntos del pueblo.
9. Y así concluyó el año octogésimo-sexto del gobierno de
los Jueces sobre el pueblo de Nefi ;
10. Y así concluyó también el año octogésimo-séptimo del
gobierno de los Jueces, en él que la mayor parte de los Nefitas
continuaban en su orgullo, y en su perversidad, y solo una
pequeña parte de ellos caminaba más circumspectamente ante
Dios.
11. Y estas fueron también las condiciones del país en el año
octogésimo-octavo del gobierno de los Jueces.
12. Y en el año octogésimo-nono del gobierno de os Jueces,
hubo muy poca alteración en los negocios del pueblo, como no
fuese que el pueblo empezara á endurecerse más en la iniquidad,
y á hacer más y más lo que era contrario á los mandamientos de
Dios.
13. Mas vino á suceder que en el año nonagésimo del gobierno
c, Versículo 2. d, Helamán 13 : 4.