gésimo-séptimo, y también el nonagésimo-octavo, y también el
año nonagésimo-nono ;
5. Y también cien años habían transcurrido desde los días de
'Mosíah, que era el rey del pueblo de los Nefitas.
6. Y habían pasado ya seiscientos y nueve años desde que
Lehi salió de Jerusalem ;
7. Y habían pasado nueve años desde que fué dada la señal
anunciada por los profetas, respecto á la venida de Cristo al
mundo.
8. Ahora, en esta época los Nefitas empezaron á computar
su tiempo desde el día en que les fué dada la señal de la venida
de Jesu Cristo ; por lo tanto, habían pasado ya nueve años ;
9. YNefi, el padre de Nefi, que estaba encargado de los anales,
no había vuelto al país de Zarahemla, y no se le pudo hallar
tampoco en todo el país.
10. Y sucedió, que á pesar de las numerosas predicaciones y
profecías que les fueron hechas, el pueblo perseveró en su maldad.
Y así pasó también el año décimo, y el año once pasó también
en la iniquidad.
11. Y sucedió, en elaño trece, que las disensiones y las guerras
empezaron por todo el país. Porque los ladrones de Gadianton
se habían hecho tan numerosos, y mataban á tanta gente, que
habían quedado desiertas muchas ciudades, cometiendo por todo
el país tantas muertes, y entregándose á tan gran carnicería,
que fué necesario que todo el pueblo, tanto Nefitas como La-
manitas, tomasen las armas contra ellos ;
12. Por tanto todos los Lamanitas convertidos al Señor, se
unieron á sus hermanos, los Nefitas, y se vieron obligados, para
la seguridad de sus vidas, y de la de sus mujeres é hijos, á tomar
las armas contra los ladrones de Gadianton ; sí, y para mantener
htambién sus derechos y los privilegios de su iglesia, y los de su
culto, y los de su independencia y de su libertad.
13. Y sucedió, que, antes que hubiera terminado el año trece,
se vieron los Nefitas amenazados de una entera destrucción, á
causa de esta guerra, que había venido á ser en extremo grave.
14. Y aconteció, que esos Lamanitas que se unieron con los
Nefitas fueron contados entre los Nefitas.
15. Y desapareció de ellos la maldición, y su cutis se volvió
jblanco como él de los Nefitas ;
16. Y sus hijos é hijas se volvieron extremadamente bellos,
y fueron numerados entre los Nefitas y llamados Nefitas. Así
concluyó el año trece.
b, Mosíah 29 : 46, 47. c, Véase ". d, Versículo 7. • III Nefi I: 2, 3. f
Véase , Omni 1. 9, Helamán 2 : 11-13. h, Véase m, Mosíah 29. i, Véase
I Nefi 2. i, Véase1, II Nefi 30.