20. Mas hizo que se edificaran "sinagogas en el país de Ismael ;
y que los de su pueblo, ó la gente que se hallaba bajo su reino,
se viniera á reunir en asamblea.
21. Y se regocijaba él en ellos, enseñándoles muchas cosas.
Y les declaraba también que los que se hallaban bajo su autoridad
eran un pueblo libre, y libres de las opresiones del rey, su padre ;
porque su padre le había concedido que gobernara al pueblo
que se hallaba en el país de Ismael, y en todo el país alredeor.
22. Y también les declaró que podían tener la libertad de
adorar al Señor, su Dios, según sus deseos, en doquiera que se
hallasen, si fuere en un país que se hallase bajo la autoridad del
rey Lamoni ;
23. Y Ammón predicó al pueblo del rey Lamoni ; y vino á
suceder que les enseñó todo lo que pertenecía á la rectitud. Les
⚫exhortába diariamente con todo esmero, y ellos ponían cuidado á
su palabra, y eran zelosos en guardar los mandamientos de Dios.
Ahora, como Ammón estaba así enseñando al pueblo de
Lamoni continuamente, volveremos á la historia de Aarón y sus
hermanos ; porque después que él salió del país de Middoni,
fué guiado por el Espíritu al país de Nefi ; aún hasta la casa del
rey, que reinaba en todo el país, excepto la tierra de Ismael ;
y él era el padre de Lamoni.
2. Y vino á suceder que yendo al palacio del rey con sus
hermanos, se inclinó delante de él, deciéndole : Oh rey, nosotros
somos los hermanos de Ammón, á quiénes tú has librado de la
cárcel.
3. Y ahora, oh rey, si nos concedieres la vida, seríamos tus
siervos. Respondióles el rey Levantáos, porque os con-
⚫ cederé vuestras vidas, y no permitiré que seáis mis siervos ; mas
insistiré en que me ministréis ; porque se me ha perturbado algo
mi mente, á causa de la generosidad y la grandeza de las palabras
de tu hermano Ammón ; y deseo saber por qué no haya él venido
de Middoni contigo.
4. Y Aarón dijo al rey : He aquí, que el Espíritu de Señor
le llamó para otra parte ; fuése al país de Ismael á enseñar al
pueblo de Lamoni.
v, Véase", Alma 16. *, Alma 20 : 24, 26 ; 22 : I.
",Véase , Alma 20. b, Véase b, II Nefi 5. c, Alma 20: 8. d, Véase ", Alma
17. ⚫, Alma 20: 8, 9. 1, Alma 20 : 26, 27. , Alma 20 : 26. h, Véase 6, Alma
20. , Véasej", Alma 17.