cada ápice apunta á ese gran y postrer sacrificio ; y ese gran y
"postrer sacrificio será el Hijo de Dios ; sí, infinito y eterno,
15. Y así Él traerá la salvación á cuántos creyeren en su
nombre ; siendo éste el objeto de su último sacrificio, que
presentara las entrañas de misericordia, que sobrepujen la
justica, y faciliten á los hombres los medios, para que puedan
tener fe en el arrepentimiento.
16. Y así la misericordia puede satisfacer las exigencias de
la justicia, y les encierra en los brazos de la seguridad, mientras
que aquél que no ejerciere la fe hasta el arrepentimiento, está
expuesto á la entera ley, por los reclamos de la justicia ; por
tanto, solo para aquél que tiene fe hasta el arrepentimiento,
se habrá realizado el gran y eterno plan de la redención.
17. Por tanto, que Dios os conceda, hermanos míos, que
podáis empezar á ejercitar la fe hasta el arrepentimiento,
y que empecéis á implorar su santo nombre, para que tenga
misericordia de vosotros :
18. Sí, implorad su misericordia, porque Él es poderoso para
salvar ;
19. Sí, humilláos y continuad haciéndole oración.
20. Clamadle ya en vuestros campos, ó ya cuidando todos
vuestros rebaños.
21. Rogadle en vuestras casas, sí, en cualquiera parte de
vuestros hogares, por la mañana, medio día y tarde.
22. Sí, clamadle contra el poder de vuestros enemigos.
23. Sí, pedidle contra el diablo, que es el enemigo de toda
rectitud.
24. Rogadle por las cosechas de vuestros campos, para que
en ellas prosperéis.
25. Pedidle para que se aumenten los rebaños de vuestros
campos.
26. Mas esto no es todo ; es menester que derraméis vuestra
alma á Dios en vuestros retretes, en vuestros secretos lugares
y en vuestras selvas ;
27. Sí, y cuando no clamareis al Señor, que vuestros corazones
rebosen continuamente con ferviente oración para vuestro
bienestar, y asimismo para el bienestar de los que os rodeen.
28. Y ahora, he aquí, amados hermanos míos, dígoos que no
supongáis que esto sea todo ; porque después que hayáis hecho
todas estas cosas, si 'despresiareis al indigente y al desnudo, y no
visitareisalenfermo y aflijido ; si no diereis de vuestros bienes, si
los tuviereis, á los necesitados ; entonces yo os lo digo, si no
hiciereis algo de esto, he aquí, vuestraoración será de 'balde y no
os valdrá nada ; seréis como los hipócritas que niegan la fé ;
n, Versículos 13, 15. •, Versículo 10. P, Versículos 13, 14. , Véase m•
Alma 12. r, Véase , II Nefi 32. ⚫, Véase , Mosiah 4. ⚫, Moroni 7: 6-8.