fueron derramadas sobre sus cabezas, de tal modo que poco
después de la ascensión de Cristo al cielo, verdaderamente Él
se manifestó á ellos ;
19. Y les mostró su cuerpo, y les administró ; y la historia de
su ministrio será dada más adelante. Por lo tanto, concluyo
aquí por ahora lo que iba diciendo.
Aparece Jesu Cristo al pueblo de Nefi, según se hallaba reunida
la multitud en el país de Abundancia, y les ministró , y de esta
manera Él se les manifestó.
1. Y aconteció, que se había reunido una gran multitud del
pueblo de Nefi, en los alrededores del templo que se hallaba
en el país de Abundancia ; los cuáles se admiraban y maravilla-
ban unos con otros, demostrándose mutuamente los grandes
y maravillosos cambios que se habían verificado ;
2. Hablando al mismo tiempo de Cristo y de las señales de
su muerte que ya habían sido dadas.
3. Y acaeció, que según se hallaban así conversando unos con
otros, oyeron una voz como si viniera del cielo ; con lo que se
pusieron á mirar por todas partes, no comprendiendo de donde
provenía aquella voz ; voz que no era áspera ni fuerte ; no ob-
stante, á pesarde noser más que una voz suave, penetraba hasta
el centro del alma de los que la oían, de tal modo que conmovía
todas las fibras del corazón, encendiendo el espíritu, y haciendo
temblar con grata emoción todas las partes del cuerpo ; sí, les
penetró hasta lo más profundo del alma, y encendió sus cora-
zones.
4. Sucedió entonces, que se hizo oir la voz por segunda vez,
pero no comprendieron lo que decía ;
5. Oyéndose entonces por tercera vez, aplicaron sus oídos
para escucharla, y mirando hacia el lugar de donde procedía,
fijaron sus ojos hacia el cielo de donde venía su sonido ;
6. Y, he aquí, que esta tercera vez entendieron la voz que
oían ; y les decía :
7. He aquí, á mimuy amado Hijo, en Quién me complazco,
en Quién'he glorificado mi nombre ; á Él oid.
8. Y acaeció, que según iban ellos oyendo, echaron su vistaal
cielo otra vez ; y, he aquí, que vieron á un hombre que descendía,
v, Véase , I Nefi 12. 2, III Nefi II : 30.
a, Véase ", II Nefi 5. 6, Véase k, Alma 22. c, III Nefi 8: 11-14. d, Hela-
mán 14: 20-27 ; III Nefi 8 : 5-25; 9: 10. ⚫, Helamán 5 : 30, 31, 46, 47. 1, Ver-
sículo II ; III Nefi 9 : 15. 9, Véase , I Nefi 12.