17. Y ahora, he aquí, que cuando los Lamanitas vieron que
era Lehi, quién mandaba la ciudad, se vieron otra vez chas-
queados, porque le temían excesivamente ; sin embargo, sus
capitanes en jefe habiendo "jurado atacar la ciudad, por tanto,
hicieron avanzar á sus ejércitos.
18. Pero, he aquí, que los Lamanitas no tenían otros medios
de penetrar en los fuertes de seguridad, más que por la entrada,
á causa de la altura del parapeto que habían levantado, y por
la profundidad del foso, que habían excavado al rededor.
19. Y así se habían preparado los Nefitas á acabar con todos
los que intentaran á ascender para penetrar en el fuerte por otro
pasaje, lanzándoles piedras y flechas.
20. Y así estaban ellos preparados ; sí, habían establecido
un cuerpo de hombres fuertes, con sus espadas y sus hondas,
para que hirieran á cuantos intentaran penetrar en su lugar de
seguridad por la rentrada, y así estaban preparados para de-
fenderse contra los Lamanitas.
21. Y sucedió pues, que los capitanes de los Lamanitas hicieron
marchar á sus hombres contra el lugar de la entrada, empezando
allí la batalla contra los Nefitas, con la intención de penetrar en
el fuerte ; pero, he aquí, fueron rechazados varias veces, de tal
manera que sufrieron pérdidas inmensas.
22. Entonces, cuando vieron que no podían obtener poder
sobre los Nefitas por la entrada, se pusieron á 'excavar y á echar
por el suelo sus terraplenes, á fin de hallar un pasaje para sus
ejércitos, y poder combatir con igualdad de circunstancias.
Pero, he aquí, que en esta tentativa fueron barridos por las
piedras y flechas que les lanzaron. Y en lugar de llenar sus
fosos con tierra, los llenaron en parte con sus muertos y heridos.
23. Así los Nefitas tuvieron todo el poder sobre sus enemigos,
y los Lamanitas por su parte continuaron su ataque, hasta que
hubieron perdido á todos sus "jefes. Murieron de la parte de
los Lamanitas más de mil, mientras que del lado de los Nefitas no
pereció ni una sola alma.
24. Hubo cerca de cincuenta heridos entre los que habían
estado expuestos á las flechas de los Lamanitas en el "pasaje,
porque "protegidos por sus escudos, corazas y cascos, sólo
recibieron heridas en las piernas, siendo graves muchas de ellas.
25. Y vino á suceder que los Lamanitas, viendo muertos sus
jefes principales, huyeron al desierto. Y vino á suceder que
se volvieron al país de Nefi á dar cuenta á su rey, Amalickíah,
que era Nefita de nacimiento, de las grandes pérdidas que acaba-
ban de surfrir.
P,Versículo 13. , Véase ", Alma 48. , Versículos 4, 18, 21, 24. •, Véase ".
, Véase , Alma 43. u, Alma 48: 5. Véase r. , Véase P, Alma 43.
*, Alma 48: 5. ", Véase ", II Nefi 5.