22. Por lo tanto, quienquiera que se arrepienta y venga á
mí como niño pequeñito, á este recibiré ; porque de estos es
el reino de Dios. He aquí, que para estos he dado yo mi vida,
y la he vuelto á tomar ; por lo tanto, arrepentíos y venid á mí,
vosotros, oh extremos de la tierra, y salváos.
1. Y,ahora, he aquí, sucedió, que todos los habitantes del país
"oyeron estas palabras, y fueron testigos de ellas. Y después de
estas palabras, hubo silencio en el país que duró por espacio de
muchas horas ;
2. Porque fué tan grande la admiración del pueblo, que
cesaron de lamentarse y de gemir por la pérdida de sus parientes
que habían perecido ; por lo que reinó silencio en todo el país
durante muchas horas.
3. Y sucedió, que vino otra vez una voz al pueblo, y todo el
pueblo oyó y testificó de ella, diciendo :
4. ¡Oh vosotros, pueblos de estas grandes ciudades que han
sido destruidas ; vosotros, descendientes de Jacob ; sí, vosotros
que pertenecéis á la casa de Israel ; cuántas veces os he juntado,
como la gallina junta sus pollos debajo de sus alas, y os he ali-
mentado !
5. Y otra vez, ¡cuántas veces quise juntaros como la gallina
junta sus pollos bajo sus alas ; sí, pueblo de la casa de Israel,
vosotros los que habéis caído ; sí, oh vosotros, pueblo de la casa
de Israel, los que habitáis en Jerusalem, como vosotros que
habéis caído ; sí, cuántas veces quise juntaros, como la gallina
junta sus pollos, y no quisisteis !
6. Oh vosotros, casa de Israel, la que he conservado, ¡cuántas
veces os juntaría yo como la gallina junta sus pollos bajo sus
alas, si os arrepintieseis y vinieseis á mí con el firme propósito
de vuestros corazones !
7. Pero si no, oh casa de Israel, vuestras habitaciones quedarán
desoladas, y serán desoladas hasta la depoca en que se cumpla la
alianza que he hecho con vuestros padres.
8. Y ahora, sucedió, quecuando oyeron esto los habitantes del
país, empezaron á llorar y á gemir otra vez, á causa de la pérdida
de sus parientes y amigos.
9. Y acaeció que así pasaron los tres días. Y en la mañana
b, III Nefi II : 37, 38.
a, I Nefi 19: II. b. III Nefi 8: 8-16, 24, 25 ; 9: 3-12. c, Versículos 12, 13 ;
III Nefi 9 : 13. d, Véase ", I Nefi 15. e, Véase , I Nefi 19. , Háciendo un
cálculo de siete y media horas por la diferencia de longitud entre Jerusalem
y la Tierra de Abundancia, al sur del Istmo, los tres días de tinieblas en este
último lugar hubieran comenzado y concluido a las 7 : 30 de la mañana, siendo
el principio de las tinieblas, hora de Abundancia, la hora que Jesús expiró;
III Nefi 8: 19-23.