15. Sí, también pensé, que ellos no podrían guardar los man-
damientos del Señor según la ley de Moisés, á menos que tu-
vieren la ley.
16. Y yo sabía también que esta ley se hallaba grabada
sobre las planchas de metal.
17. Y aun más, comprendí que era el Señor Quién había
puesto en mis manos á Labán para que yo pudiese obtener los
anales, tal como me lo había ordenado.
18. Por lo que obedeciendo la voz del Espíritu, y cogiendo
á Labán por los cabellos, le corté la cabeza con su propia espada.
19. Y después que le hube cortado la cabeza con su propia
espada, tomé los vestidos de Labán y me vestí completamente
con ellos, y me ceñí también su armadura.
20. Y cuando hube ejecutado todo esto, me dirigí al lugar
donde se hallaba el tesoro de Labán. Y según me acercaba á
este sitio, encontré al sirviente de Labán que guardaba las llaves
del tesoro, é imitando entonces la voz de su amo, le mandé que
me acompañara al lugar del tesoro ;
21. Y él supuso que yo era su amo, Labán, pues que vió el
traje y espada que yo llevaba ceñida á mi cintura.
22. Me habló entonces de los ancianos de los Judíos, porque
sabía que su amo Labán había estado en la noche con ellos.
23. Y le hablé como si yo hubiese sido Labán.
24. Y le dije también que yo tenía que llevar los anales que
se hallaban grabados sobre las planchas de bronce, á mis her-
manos mayores, que se hallaban afuera de las murallas.,
25. Y le mandé que me siguiera.
26. Y creyendo él que me refería á los hermanos de la iglesia,
y que yo era verdaderamente su amo Labán, á quién yo había
matado, me siguió.
27. Y me habló muchas cosas de los ancianos de los Judíos,
mientras que íbamos caminando hacia donde se hallaban mis
hermanos de la parte afuera de las murallas.
28. Y aconteció que cuando Lamán me vió, se asustó en
extremo, lo mismo que Lemuel y Sam. Echando todos á correr
al aproximarme, suponiendo que yo era Labán, y que habién-
dome él matado, iba ahora á matarles también á ellos.
29. Y aconteció que llamándoles yo entonces, y habiéndome
ellos oído, cesaron de huirse de mi presencia.
30. Y aconteció que cuando el sirviente de Labán vió á mis
hermanos, se puso á temblar, y estuvo á punto de escaparse y
volver á Jerusalem.
31. Pero yo, Nefi, dotado de gran estatura, y fortificado en
gran manera por el Señor, cogí al sirviente de Labán y le retuve
impidiéndole que se escapara.
•, Véase ". I Nefi 3.