17. Sino que solo escribiré lo ocurrido en mi tiempo ; por lo
que hago un compendio de los anales de mi padre, sobre las
planchas que yo mismo he preparado ; después de lo cual, daré
la historia de mi propia vida.
18. Por lo tanto, quiero que sepáis que después que mi padre
hubo visto todas las grandes y maravillosas cosas que el Señor le
había mostrado sobre la destrucción de Jerusalem, se presentó
ante el pueblo, profetizándole y declarándole todas las cosas
relativas á lo que él había visto y oído.
19. Y aconteció que los Judíos se burlaban de él por causa de
las cosas que les testificaba ; porque él verdaderamente les
hablaba de sus maldades y abominaciones, dándoles testimonio
de que las cosas que había visto y oído, como también lo que
había leído en el libro, manifestaban claramente la venida del
Mesías y la redención del mundo.
20. Y cuando los Judíos oyeron esto, se irritaron contra él de
la manera que acostumbraban hacerlo con los profetas de la
antigüedad, á quiénes habían despreciado, apedreado y matado,
procurando también entonces quitarle la vida. Pero yo, Nefi,
os mostraré que la tierna misericordia del Señor se extiende
siempre á todos los escogidos, á causa de su fe, hasta el poder
de rescate.
1. Porque, he aquí, que el Señor habló á mi padre, sí, en un
sueño, diciéndole : Bendito eres tú, Lehi, por lo que has hecho, y
porque me has sido fiel declarando á este pueblo lo que yo había
ordenado, he aquí, que tratan de quitarte la vida.
2. Y aconteció que el Señor mandó á mi padre, aún en un
sueño, que tomase á su familia y partiese para el desierto.
3. Y aconteció que él fué obediente á la palabra del Señor, por
tanto hizo lo que el Señor le mandaba.
4. Y aconteció que salió para el desierto abandonando su
casa, el país de su herencia, su oro, su plata y sus objetos pre-
ciosos, no llevando consigo más que su familia, provisiones y
tiendas, y se dirijió para el desierto ;
5. Llegó á las orillas del mar Rojo ; continuando su camino
por el desierto siempre por las inmediaciones de este mar ;
llevando consigo á su familia, que se componía de mi madre
Saríah, y de mis hermanos mayores, que eran Lamán, Lemuel
y Sam. *
, I Nefi 6: 1; 9: 2-5; IO: I; 19: 1-6; II Nefi 5 : 29-33; Jacob I:
I-4; 3: 13; 14; 4: I, 2; 7: 26, 27; Enos I 13, 15-18; Jarom 1 : 14, 15;
Palabras de Mormón I: I-II. , II Crónicas 36: 16.