por los Nefitas ; porque no contaban como los Judíos que vivían
en Jerusalem ; ni medían tampoco como ellos, sino que habían
alterado su modo de contar y medir, según la idea y las circunstan-
cias del pueblo en cada generación, hasta el gobierno de los
Jueces; esto fué establecido por el rey Mosíah.
5. Ahora, pues, esta era la computación establecida : un 'senine
de oro, un seón de oro, un shum de oro y un limnah de oro.
6. Un senum de plata, un amnor de plata, un ezrom de plata
y un onti de plata.
7. Un senum de plata 'equivalía á un senine de oro : y uno
ú otro valía una medida de cebada, ú otra clase de grano.
8. Ahora el valor de un seón de oro era doble del valor de
un senine ;
9. Y el valor de un shum de oro era doble del de un seón ;
10. Y un limnah de oro valía tanto como todos ellos ;
11. Y un amnor de plata era tanto como dos senumes ;
12. Y un exrom de plata era tanto como cuatro senumes ;
13. Y un 'onti era tanto como todos ellos.
14. Ahora este era el valor de los números menores de su
computatión ;
15. Un shiblón es la mitad de un senum ; por tanto un shiblón
valía media medida de cebada ;
16. Y un shiblum es la mitad de un shiblón ;
17. Y un léah es la mitad de un shiblum.
18. Ahora este es su número según su computación.
19. Ahora pues, un antión de oro equivale á tres shublones.
20. Ahora pues, era con el solo objeto de lucrar, porque
recibían su sueldo según sus servicios ; por lo que ellos agitaban
al pueblo á motines, y á toda clase de disturbios y maldades,
á fin de tener más ocupación ; y por tanto, más dinero, según
los casos judiciales que se les llevaban ; por tanto, irritaban
al pueblo contra Alma y Amulek.
21. Y el tal Zeezrom empezó á interrogar á Amulek, diciéndole :
¿Me responderás á algunas preguntas que quiero hacerte? Este
Zeezrom era hombre experto en los ardides del diablo á fin de
destruir cuanto había de bueno ; por lo que dijo á Amulek : ¿Me
contestarás á las preguntas que te hiciere?
22. Y díjole Amulek : Sí, si fuere según el Espíritu del Señor,
que está en mí ; porque nada diré que sea contrario al Espíritu
del Señor. Y díjole Zeezrom : Mira, vé aquí seis *ontíes de
plata, los que te daré, si niegas la existencia del Ser Supremo.
•,Mosíah 29. 1,Véase". ",Véase d. , Versículo 3. i,Versículos6, 22, 25.
i, Versículos I, 3; Alma 10:32. *,Véase*.