13. Y el pueblo de Ammón daba á los Nefitas una gran parte
de sus caudales para sostener á sus ejércitos ; y así los Nefitas se
vieron compelidos solos á hacer frente á los Lamanitas, pueblo
compuesto de los descendientes de Lamán y Lemuel, y los hijos
de Ismael, y todos los disidentes de los Nefitas, que eran Amale-
kitas y "Zoramitas y los descendientes de los sacerdotes de Noah.
14. Ahora estos descendientes eran tan numerosos, casi como
los Nefitas ; y así era que los Nefitas se veían obligados á con-
tender con sus hermanos, aún hasta el derrame de sangre.
15. Y ocurrió que, como que los ejércitos de los Lamanitas
se habían reunido en el país de Antiónum, he aquí, que los
ejércitos de los Nefitas estaban preparados para encontrarles en
el país de Jershon.
16. Ahora el jefe de los Nefitas, ó el hombre que había sido
nombrado capitán en jefe de los Nefitas, tomó el mando de todos
los ejércitos de los Nefitas ; y su nombre era Moroni ;
17. Y Moroni tomó todo el mando, y el gobierno de sus
guerras. Y él no tenía más que veinticinco años de edad,
cuando fué nombrado capitán en jefe de los ejércitos de los
Nefitas.
18. Y vino á suceder, que encontró á los Lamanitas en las
'fronteras de Jershon, y su gente estaba armada "con espadas,
y con cimitarras y toda clase de armas de guerra.
19. Y los ejércitos de los Lamanitas vieron que el pueblo de
Nefi, ó que Moroni había preparado á su gente con corazas y
broqueles de brazo, sí, y también con escudos para defender sus
cabezas ; y también se hallaban vestidos con ropa gruesa.
20. Ahora el ejército de Zerahémnah no se hallaba preparado
con ninguna de estas cosas. Llevaban ellos solamente sus
espadas y sus cimitarras, sus arcos y flechas, sus piedras y hondas ;
pero se hallaban desnudos, "á excepción de una piel, que llevaban
ceñida á sus lomos ; sí, todos estaban desnudos, menos los Zora-
mitas y Amalekitas.
21. Mas no se hallaban armados con corazas ni escudos ; por
tanto, tenían gran miedo de los ejércitos de los Nefitas por su
armadura, no obstante de ser su número mucho mayor que él
de los Nefitas.
22. He aquí, que ahora vino á suceder, que no se atrevían á
atacar á los Nefitas en las "fronteras de Jershon ; por tanto,
saliéronse del país de Antiónum para el desierto, tomando su
curso al rededor del desierto, más allá de los manantiales del
vrío Sidón, para poder llegar á la tierra de Mantí, y tomar
•, Alma 27: 24. P, Véase i, Alma 30. 9, Véase , Mosíah II. ", Véase b
Alma 31. , Véase , Alma 27. ', Véase , Alma 27. u, Véase 1, Alma 2.
", Versículo 37 ; Enos I : 20 ; Alma 3 : 4, 5. w,Véase ,Alma 27. *,Véase",
Alma 31. ",Véase ", Alma 2. *, Véase ", Alma 16.