1. Y sucedió, que Shez era descendiente de Heth, y Heth
había perecido por el hambre, lo mismo que toda su familia,
excepto Shez ; por lo tanto, empezó á restaurar otra vez los
restos de un pueblo desorganizado.
2. Y acaeció, que Shez, acordándose de la destrucción de sus
padres, fundó un reino justo ; porque no había olvidado lo que
el Señor había hecho en traer á Jared y á su hermano al través
de las grandes aguas ; marchando así por las vías del Señor ; y
engendró hijos é hijas.
3. Y el mayor de ellos, que se llamaba Shez, se rebeló contra
él ; pero Shez fué herido por mano de un ladrón, á causa de sus
inmensas riquezas, lo que trajo la paz otra vez á su padre.
4. Y sucedió, que su padre construyó muchas ciudades sobre
la superficie del país, y el pueblo comenzó á esparcirse sobre toda
la faz de la tierra otra vez. Y vivió Shez hasta una edad muy
avanzada ; y engendró á Riplákish, y murió. Y reinó Riplákish
en su lugar.
5. Y ocurrió, que Riplákish no hizo lo que era justo á los ojos
del Señor, porque tuvo 'muchas mujeres y concubinas ; y puso
sobrelos hombros de sus súbditos lo que era penoso de sobrellevar ;
sí, imponiéndoles grandes contribuciones, con cuyos impuestos
hizo construir vastos edificios.
6. Y mandó construir un magnífico trono, y edificó numerosas
prisiones ; donde encerraba á cuantos no querían pagar los
impuestos ; y lo mismo hizo con aquéllos que no podían pagarlos.
Haciéndoles trabajar constantemente para su sostén, castigando
con pena de la muerte á quienquiera que rehusare trabajar ;
7. Así obtuvo todas sus obras delicadas, sí, hasta hizo que
refinaran su oro fino, é hizo que trabajaran toda clase de obras
preciosas en prisión ; y sucedió, que afligía á su pueblo por sus
cfornicaciones y sus abominaciones ;
8. Y cuando hubo reinado cuarenta y dos años, se sublevó
el pueblo en rebelión contra él ; y empezó la guerra otra vez
en el país ; de tal modo, que mataron á Riplákish, y sus des-
cendientes fueron arrojados del país.
9. Y sucedió, que después de muchos años, Moriánton, (uno
de los descendientes de Riplákish,) reunió un ejército de los
desechados del país, y se fué y dió batalla al pueblo ; y tomó
muchas ciudades , y la guerra vino á ser muy sangrienta y duró
por espacio de muchos años, hasta que consiguió subyugar
todo el país, coronándose rey sobre todo el país.
a Éther 6 : 1-12 ; 7 : 27. 6, Véase *,, y , Jacob 2. c, Véase , II Nefi 28.