ahora? He aquí, dígoos ahora, quienquiera que niegue esto,
es un embustero é hijo del diablo ;
40. Porque dígoos : 2htodo lo que sea bueno, viene de Dios,
y cuanto fuere malo, del diablo procede ;
41. Por tanto, si un hombre presente buenas obras, escucha
la vos del 2*Buen Pastor y le va en pos ; pero cualquiera que
produzca 2*malas obras, se convierte en hijo del diablo ; porque
oye su voz, y le sigue.
42. Y quienquiera que haga esto, debe recibir de Él su salario ;
y hallándose muerto á todas las obras buenas, recibirá por su
salario la muerte con respecto á las 2mcosas de rectitud.
43. Y ahora, hermanos míos, quisiera que me escuchaseis,
porque hablo en la energía de mi alma ; porque, he aquí, que os
he hablado claro, para que no podáis errar, ó he hablado según
los mandamientos de Dios.
44. Porque soy llamado á hablar de este modo, según la
2nsanta orden de Dios, que está en Cristo Jesús ; sí, estoy man-
dado á pararme y testificar á este pueblo lo que fué enseñado
por nuestros padres acerca de lo que está por venir.
45. Mas no es esto todo. ¿Creéis acaso, que no conozco
estas cosas por mí mismo? He aquí, testifícoos : Sé que estas
cosas de que he hablado son verdaderas. ¿Y cómo suponéis
que estoy seguro de su certeza?
46. He aquí, dígoos que se me han sido demostradas por el
Santo Espíritu de Dios. He aquí, que he 2ºayunado y orado
por muchas días, para que pudiera conocer estas cosas por mí
mismo. Y por mí mismo sé que son verdaderas ; porque el
Señor Dios me las manifestó por su Santo Espíritu ; y éste es el
Espíritu de revelación que está en mí.
47. Y además os digo que así se me ha sido revelado, que las
palabras, que fueron anunciadas por muestros padres, son verda-
deras aún hasta verse en conformidad con el Espíritu de profecía
que en mí se halla, que es tambien por las manifestaciones del
Espíritu de Dios.
48. Dígoos que sé de mí mismo, que cualquiera cosa que os
diga respecto de lo futuro, es verdadera ; y os digo que sé que
Jesu Cristo vendrá ; sí, el Hijo, el Unigénito del Padre, lleno de
gracia, de misericordia y de verdad. Y, he aquí, que es El que
viene á 2Pquitar los pecados del mundo ; sí, los pecados de cada
uno que crea firmamente en su nombre.
49. Y dígoos ahora que esta es la orden según la que he sido
llamado ; sí, para predicar á mis amados hermanos ; y á cada
29,Véase , II Nefi 9. sh,Omni 1:25 ; Ether 4: 12 ; Moroni 7 : 12-19; 10: 6.
si, III Nefi 14: 16-20. ti, Véase ge k, III Nefi 14: 16-20. 21, Véase i, II
Nefi 9. Im,Véase , II Nefi 2. in, Véase", Mosíah 26. 20, Véase ', Mosíah 27.
2P,Véase , II Nefi 2. 29, Véase , Mosíah 26.