12. Y vino á suceder, que á principios delaño trigésimo-primo
del gobierno de los Jueces, hizo Moroni que se mandasen pro-
visiones inmediatamente para el ejército, y que se mandara
también á Helamán un refuerzo de seis mil hombres, para
ayudarle, á que conservara aquella parte del país ;
13. E hizo también, que se mandara un ejército de seis mil
hombres, con una cantidad suficiente de provisiones á reforzar
los ejércitos de Lehi y de Teáncum. Lo que se hizo con el
objeto de fortificar el país en contra de los Lamanitas.
14. Sucediendo, que después de haber dejado un cuerpo
considerable de ejército en el país de Zarahemla, Moroni y
Pahoran se internaron á la cabeza de un numeroso ejército en
el país de Nefíhah, resueltos de arrojar á los Lamanitas de
esta ciudad.
15. Y sucedió durante su marcha, que cogieron prisioneros
á un cuerpo considerable de Lamanitas, matando á muchos de
ellos, y apoderándose de sus víveres y de sus armas.
16. Y acaeció que después de haberles cogido, les hicieron
contraer el compromiso de no tomar más las armas en contra de
los Nefitas.
17. Y cuando hubieron hecho esta alianza, les enviaron á
habitar con el "pueblo de Ammón, y llegaban al número de
cuatro mil, los que no habían perecido.
18. Y sucedió que cuando les hubieron mandado, continuaron
su marcha hacia el país de Nefíhah. Y aconteció que llegando
cerca de esta ciudad, acamparon en las llanuras de Nefíhah que
están cerca de la ciudad.
19. Y ahora, Moroni deseaba que los Lamanitas viniesen á
combatirle en las llanuras ; pero conociendo su extraordinario
valor, y viendo la multitud de su ejército, los Lamanitas no se
atrevieron á venir á los llanos ; por lo que no se empeñaron en
pugnar en ese día.
20. Y llegada la noche, aprovechándose Moroni de la obscu-
ridad, se subió sobre lo alto de la muralla, para examinar en que
parte de la ciudad se acampaban los Lamanitas.
21. Y vino á acontecer, que se hallaban hacia la entrada del
Este, y que estaban todos dormidos. Y volviéndose á su ejér-
cito, hizo Moroni que se preparasen rapidamente cuerdas y
escalas, para poder descender desde lo alto de la muralla al
interior de ella.
22. Y vino á suceder, que habiendo hecho avanzar á sus
hombres, subieron á la muralla, y descendieron por la parte del
Oeste de la ciudad, donde no estaban acampados los Lamanitas.
23. Y vino á suceder, que así descendieron todos, por medio
', Véase , Omni 1. m, Véase , Alma 50. ", Alma 27: 26. •, Véase ',
Alma 50. P, Versículo 23.