14. Y no permitiréis que vuestros hijos anden hambrientos, ó
desnudos ; ni permitiréis que ellos quebranten las leyes de Dios,
y peleen y disputen unos con otros, y sirvan al diablo, que es
el autor del pecado, ó que es el espíritu malo de quién se ha
hablado por vuestros padres ; siendo como es, el enemigo de
toda justicia ;
15. Mas les enseñaréis á andar por las vías de verdad y
sobriedad ; les enseñaréis á amarse mutuamente y á servirse
entre sí ;
16. Y también, vosotros mismos socorreréis á los que estén
necesitados ; repartiréis de vuestros bienes al que lo necesite ;
y no permitiréis que el "mendigo tenga que pediros en vano, ni le
echaréis afuera á que perezca.
17. Tal vez dirás tú, el hombre se ha traído sobre sí su miseria ;
por tanto, detendré mi mano y no le daré de mi alimento, ni le
haré partícipe de mi substancia para que no sufra, puesque sus
castigos son justos.
18. Mas os digo : Oh hombre, quienquiera que esto hiciere,
tiene mucha necesidad de arrepentirse ; y á menos que no se
arrepintiere de lo que hubiere hecho ; él perece para siempre
y carece de interés en el reino de Dios.
19. Porque, he aquí, ¿no somos todos mendigos? ¿No
dependemos todos sobre el mismo Ser, aún Dios, por todos los
bienes que tengamos ; por alimento y vestido, y oro, y plata
y por todas las clases de riquezas que poseamos?
20. Y, he aquí, aun en este tiempo, habéis acudido ásu nombre,
rogando para la remisión de vuestros pecados. Y, ¿ha permi-
tido El que hayáis pedido en vano? No, porque derramó su
Espíritu sobre vosotros, é hizo que vuestros corazones estén
llenos de alegría, y que vuestras bocas se cerraran de modo que
no hallareis expresión, tan excesivamente grande era vuestro
gozo.
21. Y ahora, si Dios, Quién os ha creado, de Quién dependéis
por vuestras vidas, y por todo lo que tenéis, y sois, os concede
¿cuanto le pidáis con fé, que sea justo, con la esperanza de re-
cibirlo, oh, entonces, ¿cómo no deberíais facilitaros de los
bienes que tengáis, el uno al otro?
22. Y si vosotros juzgáis al hombre que os hace su petición
por vuestra substancia para no perecer, y le condenáis, cuanto
más justa no será vuestra condenación porque le habéis detenido
vuestra substancia, que no os pertenecía á vosotros sino á Dios, á
Quién también vuestra vida pertenece ; y con todo vosotros no
peticionáis, ni os arrepentís de lo que habéis hecho.
•, Véase ?, Mosiah 2. , Verículos 19, 20, 22-25. i, Véase ". i, Véase ",
II Nefi 32.