de Dios, con una voz tal que estremeciera la tierra, clamando
arrepentimiento á todas las gentes ;
2. Sí, declararía á toda alma viviente, como con voz de trueno,
el arrepentimiento y el plan de redención, que se arrepintieren
y vinieren á nuestro Dios, para que ya no hubiere más dolor
sobre toda la superficie de la tierra.
3. Mas, he aquí, que soy hombre, y peco en mi deseo ; porque
debería contentarme con lo que el Señor me ha favorecido.
4. No debería perturbar en mis deseos los firmes decretos de
un Dios justo, porque sé que Él concede á los hombres según
sus deseos, ya fuere para muerte ó para vida ; sí, sé qne Él da á
todos los hombres según sus deseos, ya fuere para salvación ó
destrucción. 3
5. Sí, y sé yo que el bien y el mal están ante todos los hom-
bres ; porque, quién no "conoce el bien del mal, no es culpable ;
mas quién 'distingue el bien del mal, á él se le es dado según sus
deseos ; ya deseare el bien ó el mal, vida ó muerte, gozo ó remor-
dimiento de conciencia.
6. Ahora, viendo que conozco estas cosas, ¿porqué debiera yo
desear otra cosa más que ejecutar la obra, para la que he sido
llamado?
7. ¿Porqué debiera desear el ser un ángel, para poder hablar
á todos los extremos de la tierra?
8. Porque, he aquí, que el Señor concede á todas las naciones,
que de su misma nación y lengua haya quién les enseñe su pala-
bra ; sí, en sabiduría todo lo que El crea propio que tengan ;
por lo tanto, vemos que el Señor aconseja en sabiduría de con-
formidad con lo que es justo y verdadero.
9. Y yo sé lo que el Señor me ha encomendado, y en ello me
glorifico. Y no me glorifico de mi mismo, sino que me exalto
en lo que el Señor me ha mandado ; sí, y esta es mi gloria, y
quizás pueda ser un instrumento en las manos de Dios para
llevar alguna alma al arrepentimiento ; y este es mi gozo.
10. Y, he aquí, que cuando veo á muchos de mis hermanos
verdaderamente arrepentidos, que vienen al Señor, su Dios,
entonces se llena mi alma de gozo, entonces recuerdo lo que el
Señor ha hecho para mí ; sí, hasta que ha oído mi oración ; sí,
entonces recuerdo su misericordioso brazo que Él extendió
hacia mí ;
11. Y recuerdo también el cautiverio de mis padres ; porque
sé seguramente, que el Señor les libró de la servidumbre, y así
estableció su iglesia ; sí, el Señor Dios, el Dios de Abraham, el
Dios de Isaac, y el Dios de Jacob les libró del cautiverio ;
",Véase i, Mosiah 3. ',Véase', II Nefi 2. •,Versículo I. d, Alma 12: 9-11.
⚫, Alma 26: 12. 1, Mosíah 27 : 11-31.