persiguiera más al ejército de Coriántumr ; por lo tanto, se
volvieron á su campo,
1. Y ocurrió, que cuando Coriántumr se restableció de sus
heridas, se puso á recordar las palabras que Éther le había
anunciado ;
2. Y viendo que ya habían perecido por la espada cerca de
dos millones de los de su pueblo, empezó á afligirse en su corazón ;
sí, habían perecido cerca de 'dos millones de hombres poderosos,
y sus mujeres y sus hijos habían perecido también.
3. Y empezó entonces á arrepentirse del mal que había hecho ;
y á recordar todas las palabras que habían sido anunciadas por
boca de los profetas ; y vió como se habían cumplido hasta
entonces en todos sus puntos ; por lo que lloró su alma, rehusando
toda consolación.
4. Y vino ásuceder, que escribió entonces una epístola á Shiz,
deseando que dejara libre al pueblo, diciéndole que le cedería
el reino por amor á las vidas del pueblo.
5. Y ocurrió, quecontestó Shiz, cuando hubo recibido su carta,
que si él mismo se le entregaba, de modo que pudiera matarle
con su propia espada, que perdonaría á su pueblo.
6. Y sucedió, que el pueblo continuaba sin arrepentirse de sus
iniquidades ; y las gentes de Coriántumr estaban llenas de furor
contra las de Shiz ; y las gentes de Shiz no estaban nada menos
irritadas contra las de Coriántumr ; por lo que el ejército de
Shiz vino á dar batalla al de Coriántumr.
7. Y cuando Coriántumr se vió próximo á sucumbir, emprendió
la fuga delante de la gente de Shiz.
8. Y aconteció, quellegó á las caguas de Ripliáncum que inter-
pretado significa, es grande, ó es él que sobrepuja á todo ; así
pues, cuando llegaron á estas aguas, plantaron sus tiendas ; y
Shiz plantó también sus tiendas cerca de ellos ; por lo tanto en la
mañana siguiente vinieron á la batalla.
9. Sucediendo que pelearon con terrible encarnizamiento,
siendo herido de nuevo Coriántumr, hasta que se desmayó por
la pérdida de sangre.
10. Pero acaeció, quelos ejércitos de Coriántumr arremetieron
sobre los de Shiz de tal manera que les batieron, obligándoles á
a. Éther 13 : 20, 21. b, Incluyendo esposas y niños, el número fué probable-
mente entre diez y quience millones. , Supuesto ser el lago Ontario.