virtieron en un pueblo ocioso, dañino y sútil, que se dedicó á
cazar los animales de rapiña del desierto.
25. Y el Señor Dios me dijo : Ellos serán para tus des-
cendientes un "azote que les excitará á acordarse de mí, y en
tanto que no se acuerden de mí, ni oigan mis palabras, ellos les
azotarán aún hasta la destrucción.
26. Y vino á suceder que yo, Nefi, consagré á Jacob y á
José como sacerdotes y maestros para el país de mi pueblo.
27. Y aconteció que vivimos de una manera feliz.
28. Y se habían transcurrido ya treinta años desde que sali-
mos de Jerusalem.
29. Y yo, Nefi, había guardado los Panales de mi pueblo,
hasta ahora, sobre las planchas que hice.
30. Y vino á suceder que el Señor Dios me dijo : Haz "otras
planchas ; y grabarás sobre ellas muchas cosas que son gratas
á mi vista, para provecho de tu pueblo.
31. Por lo tanto yo, Nefi, para ser obediente á los mandatos
del Señor, me puse á hacer estas planchas sobre las cuales grabé
estas cosas.
32. Y grabé lo que es agradable à Dios. Y si mi pueblo
se complace en las cosas de Dios, él se alegrará de mis grabados,
que se hallan sobre estas planchas.
33. Y si mi pueblo desea saber la parte más particular de
la historia de mi pueblo, que la busque en mis otras planchas.
34. Y básteme decir que cuarenta años han transcurrido,
y hemos tenido ya guerras y contiendas con nuestros
hermanos.
1. Palabras que Jacob, el hermano de Nefi, anunció al pueblo
de Nefi :
2. He aquí, amados hermanos míos, que yo, Jacob, ha-
biendo sido llamado por Dios, y "ordenado según la manera
de su Santa Orden, y habiendo sido consagrado por mi her-
mano Nefi, á quién miráis como 'rey ó protector, y de quién
dependéis por seguridad, he aquí, vosotros sabéis que os he
hablado muchisimas cosas ;
3. Sin embargo, os hablo otra vez, porque deseo la felicidad
de vuestras almas. Sí, grande es mi ansiedad para vosotros,
como os consta que siempre ha sido. Porque os he exhortado
n, I Nefi 2: 24; 12 : 19; Alma 45: 9-14; 46: 24; Mormón 6. º, II
Nefi 6: 2; Jacob 1 : 18, 19. P, Véase , I Nefi I. 9, Véase , I Nefi 9.
a, II Nefi 5; 26; Jacob 1 : 18, 19, b, Véase i, II Nefi 5.