8. Y ocurrió que, cuando Ammón y Lamoni estaban yéndose
allí, que ellos encontraton al padre de Lamoni, que era rey de
todo el país.
9. Y, he aquí, que el padre de Lamoni le dijo : ¿Porqué no
vinisteis á la 'fiesta en ese gran día en que yo festejé á mis hijos
y á mi pueblo?
10. Y también dijo él : ¿Adónde vas tú con este Nefita, que
es uno de los hijos de un mentiroso?
11. Y vino á suceder que Lamoni le dijo, adonde él iba, porque
tenía miedo de ofenderle.
12. También le dijo él la causa de su demora en su propio
reino, y porque no fué á la fiesta que su padre había preparado.
13. Y ahora cuando Lamoni le hubo dicho todas estas cosas,
he aquí, que á su asombro se enojó su padre con él, y dijo : La-
moni, tú vas á "librar á estos Nefitas ; que son hijos de un men-
tiroso. He aquí, que él robó á nuestros padres ; y ahora sus
hijos han venido entre nosotros para engañarnos con sus astucias
y mentiras, y para que de esta manera puedan otra vezrobarnos
de nuestra propiedad.
14. Ahora el padre de Lamoni le mandó que matara á Ammón
con la espada. Y mandóle también que no fuera al país de
Middoni, sino que se volviera al país de Ismael.
15. Mas díjole Lamoni : No mataré á Ammón, ni volveré al
país de Ismael, sino que me iré al país de Middoni para 'librar
á los hermanos de Ammón, porque sé que son hombres justos,
y santos profetas del verdadero Dios.
16. Ahora, cuando hubo su padre oído estas palabras, se enojó
con él, y sacó su espada para herirle.
17. Mas paróse por medio Ammón, diciéndole : He aquí, que
tú no matarás á tu hijo ; no obstante, mejor fuera que él cayera,
quenotú,porque, he aquí, que él se ha arrepentido de sus pecados ;
mas si tú cayeres en este momento en tu cólera, tu alma no podría
salvarse.
18. Y conviene además que te reprimas ; porque si matares
á tu hijo (siendo así que él es inocente,) su sangre clamaría desde
el suelo al Señor, su Dios, paraque su venganza cayera sobre ti ; y
tal vez perderías á tu alma.
19. Ahora cuando Ammón le hubo dicho estas palabras,
contestóle él, diciendo : Sé que si matare yo á mi hijo, que
derramaría sangre inocente, porque eres tú que has tratado de
destruirle.
20. Y él extendió su mano para matar á Ammón ; mas Ammón
resistió á sus golpes, y además hirió su brazo para que no pudiera
hacer uso de él.
k. Alma 22 : I. ¹, Véase , Alma 18. m, Véase *, Alma 18. n, Versículos
4, 7. •, Véase ", Jacob 7. P, Véase b 2, Véase ", Alma 17. r, Véase ".