y alabanzas, con todo el poder que poseen vuestras almas á ese
Dios que os ha creado, guardado y conservado, y ha hecho que
os regocijéis, y viváis mutualmente en paz ;
21. Os digo que si sirviereis á Él que os creó desde el principio,
Quiénos está conservando de día en día, y os da aliento para que
podáis vivir, moveros, y hacer según vuestra propia voluntad, y
aun hasta sosteneros desde un momento á otro ; dígoos, que si le
sirviereis con toda vuestra alma, aun así seríais servidores inútiles.
22. Y, he aquí, que cuanto Él os requiere es que guardéis sus
mandamientos ; y os ha prometido que si los guardareis, prospe-
raríais sobre la tierra ; y Él es invariable en lo que ha dicho ; por
tanto guardando sus mandamientos, os bendecirá y hará que
prosperéis.
23. Y ahora, en primer lugar ; Él os ha creado y concedido
vuestras vidas, por lo que le sois deudores.
24. En segundo lugar ; Él os requiere que hagáis según os ha
mandado ; y haciendolo os bendecirá inmediatamente ; y por
tanto Él os ha pagado. Y le sois aún deudores ; le sois y le seréis
para siempre jamás ; así pues ¿de qué tenéis que jactaros?
25. Pregúntoos, ahora : ¿Podríais decir algo por vosotros
mismos? Os respondo : No. No podéis decir que seáis aún tanto
como el polvo de la tierra ; y sin embargo fuisteis creados del
mpolvodela tierra ; pero, he aquí, que él pertenece a Él que os creó.
26. Y yo, aun yo, á quién vosotros llamáis vuestro rey, no soy
mejor de lo que vosotros sois ; porque soy polvo también. Y así,
mirad vosotros que soy viejo, y estoy para dejar esta forma mortal
á su madre tierra ;
27. Por tanto, como os dije, que os había "servido, llevando mi
conciencia limpia ante Dios, tanto que he hecho os congregarais,
y aquí reunidos me hallareis sin culpa, para que vuestra sangre
no cayere sobre mí, cuando yo sea juzgado por Dios, de las cosas
que Él me mandó acerca de vosotros.
28. Dígoos, que hice que os congregarais aquí para que pudiera
yo mantener mis vestidos libres de vuestra sangre, ahora que me
hallo para descender á mi tumba, y así me fuera en paz, y que mi
espíritu inmortal se una á los coros celestes á cantar las alabanzas
de un Dios justo.
29. Y además os digo que hice que os congregarais aquí á fin
de poder declararos que no puedo más ser vuestro maestro, ni
vuestro rey ;
30. Porque aun ahora, toda mi figura tiembla excesivamente,
mientras me esfuerzo para hablaros ; mas el Señor Dios me sos-
', Vease , II Nefi I. m, II Nefi 2:15; 29 : 7 ; Jacob 4 : 9 ; Mosíah 4 : 21;
7: 27; 28: 17 ; Alma 18:28, 34, 36 ; 22 : 10-13; 42 : 2 ; Mormón 6 : 15; 9:11,
12, 17; Éther 3 : 15, 16 ; Moroni 10 : 3. ", Versículos II, 12, 14-19. °, Mor-
món 7 : 7.