11. Y sus niños pequeñitos no tienen necesidad de arrepentirse,
ni de ser bautizados. He aquí, que el bautismo es para el arre-
pentimiento, para que se cumplan los mandamientos para la
remisión de los pecados.
12. Pero los niños pequeñitos viven en Cristo, aún desde
la fundación del mundo ; si no fuere así, Dios sería un Dios
parcial, un Dios variable, que haría excepción de personas ;
porque, ¿cuántos niños pequeñitos han muerto sin bautismo?
13. Por lo tanto, si los niños pequeñitos no pudieren salvarse
sin ser bautizados, estos hubieran ido á un infierno sin fin.
14. He aquí, que os digo, que él que supone que los niños
pequeñitos tienen necesidad del bautismo, se halla en la hiel
de amargura y en las ligaduras de la iniquidad ; porque no tiene
fe, ni esperanza, ni caridad ; por tanto, si pereciere con este
pensamiento, iría al infierno.
15. Porque terrible es la iniquidad de suponer que Dios salva
á un niño á causa del bautismo, y que otro debe perecer por no
haberlo recibido.
16. Ay del que pervierta de esta manera las vías del Señor,
porque perecerá excepto que se arrepintiere. He aquí, hablo
sin temor, porque tengo autoridad de Dios ; y no temo lo que el
hombre hiciere, porque el amor perfecto desecha todo temor ;
17. Y estoy lleno de caridad que es un amor eterno ; por lo
tanto, todos los niños son iguales ante mí, y por lo tanto amo á
los niños pequeñitos con un perfecto amor ; y todos ellos son
iguales y participantes de la salvación.
18. Porque yo sé que el Señor no es un Dios parcial, ni un
Ser inconstante ; sino que es 'invariable de meternidad en eterni-
dad. 0
19. Los niños pequeñitos no pueden arrepentirse ; por con-
siguiente es una terrible iniquidad el negarles las puras miseri-
cordias de Dios, puesto que "todos tienen vida en Él á causa de
su misericordia.
20. Y quienquiera que diga que los niños pequeñitos tienen
necesidad de bautizarse, niega las misericordias de Cristo, y tiene
en nada su Pexpiación y el poder de su redención.
21. ¡Ay de los tales ! porque están en peligro de la muerte, del
infierno y de los tormentos sin fin. Lo digo sin temor, porque
así me lo mandó Dios. Escúchalas y haz atención á mis pala-
bras ; porque si no, ellas se pondrán contra ti ante el tribunal de
Cristo.
22. Porque, he aquí, que todos los niños pequeñitos viven en
Cristo, como todos aquéllos que no tienen la ley. Porque el
º, III Nefi 12: 2, 30: 2. h, Véase d, Mosíah 4. i, Véase ", Moroni 7. i,
Véase , I Nefi 15. k, Véase m, Mosíah 3. , Véased, Mormón 9. m, Véase
a, Mosíah 3. n. Versículo 22. •, Versículos 20, 23, P, Véase 1, II Nefi 2.
9, Véase *, I Nefi 15. r, Versículo 19. s, Véase i, Mosíah 3.