dos ; y después de haberles "sacado de cuando en cuando del
cautiverio, y de haber sido conservados hasta este día ; y fueron
hechos prósperos hasta enriquecerse en todas las cosas.
23. Y ahora, he aquí, dígoos que si este pueblo que ha recibido
tantas bendiciones de mano del Señor, transgresare en contra-
dicción á la luz y conocimiento que tiene; dígoos que si este
fuere el caso, que ellos cayeran en la transgresión, sería mucho
más tolerable para los Lamanitas, que para ellos.
24. Porque, he aquí, que las promesas del Señor se han pex-
tendido á los Lamanitas, mas no son para vosotros si trans-
gresareis; porque no ha el Señor expresamente prometido y
firmemente decretado, que si os rebelareis contra Él, seríais
genteramente destruidos de la superficie de la tierra?
25. Y ahora, por esta causa, para que no seáis destruidos,
el Señor ha enviado á su ángel, para visitar á muchos de su
pueblo, diciéndoles que deben irse y clamar con fervor á este
pueblo, diciendo : Arrepentíos, porque en reino de los cielos se
acerca ;
26. Y dentro de poco tiempo, el Hijo de Dios vendrá en su
gloria ; y su gloria será la gloria del Unigénito del Padre, lleno
de gracia, equidad y verdad, lleno de paciencia, misericordia y
longanimidad ; pronto para oir los clamores de su pueblo y
corresponder á sus oraciones.
27. Y, he aquí, que Él viene para redimir á aquéllos que
recibieren el bautismo de arrepentimiento, por causa de la fe
en su nombre ;
28. Por tanto preparad la vía del Señor, porque se acerca el
tiempo en que todos los hombres recogerán la recompensa de
sus obras, según lo que hubieren sido ; si hubiesen sido justas,
recogerán la salvación de sus almas, según el poder de la reden-
ción de Jesu Cristo; y si han sido injustas, recibirán la con-
denación de sus almas, según el poder y cautividad del diablo.
29. Ahora, he aquí, que esta es la voz del ángel, clamando al
pueblo.
30. Y ahora, amados hermanos míos, porque vosotros sois
mis hermanos, y deberíais ser amados, y producir obras dignas
del arrepentimiento, viendo que vuestras almas fueron torpe-
mente endurecidas contra la palabra de Dios, y viendo que sois
un pueblo 'caído y perdido.
31. Ahora, vino á suceder que cuando yo, Alma, hube hablado
estas palabras, he aquí, que el pueblo se hallaba enojado con-
migo, á causa de haberles dicho que eran gente de alma "dura
y cerviz tiesa ;
32. Y también porque les dije que era un pueblo perdido y
• Mosíah 22 : 11-13 ; 24: 17-20. P, Véase i ?, Véase m. r, Véase ", II
Nefi 9. , Véase , II Nefi 9. ', Versículo 32 ; Alma 12 : 22. u, Versículo 5.
⚫, Versículo 30.