12. Y sucedió, que en los días de Ethem vinieron muchos
profetas que profetizaron al pueblo ; sí, profetizaron que el Señor
les destruiría completamente de sobre la faz de la tierra, si no se
arrepintieren de sus iniquidades.
13. Y acaeció, que el pueblo se endurecíaensuscorazones,yno
hacía caso de sus palabras ; y lloraron los profetas, y se retiraron
de entre el pueblo.
14. Y sucedió, que Ethem juzgó en maldad todos sus días ;
y engendró á Morón, y sucedio, que Morón reinó en su lugar,
haciendo también lo malo en los ojos del Señor.
15. Y aconteció, que selevantó entonces una rebelión entre el
pueblo, á causa de aquella secreta combinación que fué organi-
zada para obtener poder y ganancias ; y levantóse entre ellos
un hombre poderoso en iniquidad, él que dió la batalla á Morón,
y conquistó la mitad del reino, que conservó por muchos años.
16. Pero ocurrió, que Morón consiguió vencerle y recuperar
otra vez el reino.
17. Y vino á suceder, que se levantó entonces otro hombre
poderoso, que era descendiente del hermano de Jared.
18. Y sucedió, que vencióá Morón, y se apoderó del reino ;
por lo tanto, Morón vivió en cautividad todo el resto de sus
días, y engendró á Coriántor.
19. Y vino á ocurrir, que permaneció Coriántor en cautividad
por todos los días de su vida.
20. En los días de Coriántor vinieron muchos profetas, que
profetizaron grandes y maravillosas cosas, clamando el arre-
pentimiento al pueblo, que excepto que se arrepintieren, el Señor
Dios ejecutaría un juicio contra ellos para su completa destruc-
ción ;
21. Y que el Señor Dios traería á otro pueblo á poseer el
país, del mismo modo que antes trajo á sus padres.
22. Pero ellos rechazaron las palabras de los profetas, á causa
de sus secretas sociedades é inicuas abominaciones.
23. Y vino á suceder, que Coriántor engendró á Éther, y
murió, habiendo vivido en cautividad todos los días de su vida.
1. Y sucedió, que vivió Éther en la época de Coriántumr, y
Coriántumr era rey sobre todo el país ;
2. Y Éther era profeta del Señor ; por lo tanto, Ether vino en
1, Véase P, Éther 9. ", Véase,, II Nefi 10. h, Véase ", Éther 9. i, Una
pequeña colonia de Jerusalem ; Éther 13 : 20, 21. i, Véase , II Nefi 10.