24. Porque, dijo él, me arrepentí de mis pecados, y he sido
redimido por el Señor ; he aquí, he nacido del Espíritu.
25. Y díjome el Señor : No os maravilléis, porque toda la
humanidad, sí, hombres, y mujeres, todas las naciones, familias,
lenguas y pueblos, deben nacer otra vez ; sí, nacidos de Dios,
y cambiados de su estado carnal y caído, á un estado de rectitud,
siendo redimidos de Dios, viniendo á ser sus hijos é hijas ;
26. Y así vienen á ser nuevas criaturas ; y á menos que no
hicieren esto, no podrían de ningún modo heredar el reino de
Dios.
27. Y dígoos, que excepto que sea así, ellos serán rechazados ;
y lo sé bien, porque me hallaba yo próximo á ser rechazado.
28. No obstante, después de pasar por muchas tribulaciones,
arrepintiéndome hasta cerca de la muerte, el Señor en su cle-
mencia ha considerado propio el libarme de una eterna quemazón,
y he yo nacido de Dios ;
29. Mi alma ha sido redimida de la hiel de amargura, y de las
ligas de iniquidad. Me hallaba en un obscuro abismo, mas
ahora veo la maravillosa luz de Dios. Mi alma estaba ator-
mentada con un tormento 2aeterno ; mas he sido arrebatado, y
mi alma no está más adolorida.
30. Rechacé á mi Redentor, y negué lo que se había hablado
por nuestros padres ; mas ahora para que se pueda prever que
El vendrá, y que se acuerda de toda criatura de su creación, Él
se manifestará á todos ;
31. Sí, 26 toda rodilla se doblará y toda lengua confesará ante
Él. Sí, aun en el postrer día, cuando todos los hombres se
presentarán para ser juzgados por Él, entonces confesarán que
Él es Dios ; entonces los que vivan en el mundo sin Dios, con-
fesarán que el juicio, que es un ceterno castigo, y que se halla
sobre ellos, es justo ; y se estremecerán y temblarán, y se encoge-
rán bajo la 2dmirada de su ojo, que todo lo penetra.
32. Y ahora aconteció, que desde entonces, Alma y los que
estaban con él, cuando el ángel se les apareció, empezaron á
enseñar al pueblo, viajando por todo el país, publicando á todos
lo que habían oído y visto ; y predicaban la palabra de Dios,
con mucha tribulación, siendo muy perseguidos por aquéllos que
eran incrédulos hasta el grado de ser heridos por muchos de ellos ;
33. Mas no obstante de todo esto, ellos daban mucha con-
solación á la iglesia, confirmando su fe, y exhortándoles con
longanimidad y muchos afanes, á guardar los mandamientos de
Dios.
34. Y ecuatro de ellos eran hijos de Mosíah ; y sus nombres
*, Véasec, Mosiah 5. v, Véasec, Mosiah 5. 2,Véase *, I Nefi 15. 2a, Véase
m, Jacob 6. 2b, Mosiah 16: 1, 2 ; Doctrinas y Convenios 88 : 104. 2c, Véase
m, Jacob 6. ad, Véase , Jacob 2.