19. Concluyéndose así el año septuagésimo-primo del gobierno
de los Jueces sobre el pueblo de Nefi.
1. Y ahora,vino á suceder que en el año septuagésimo-segundo
del gobierno de los Jueces, que se aumentaron las contenciones
de tal modo que hubo guerras entre todo el pueblo de Nefi.
2. Y esto fuédebidoá aquella "secreta banda de ladrones, que
proseguía en sus obras de detrucción y de maldades. Esa guerra
duró todo aquel año, y el siguiente.
3. Y sucedió que en el año septusgésimo-tercio, Nefi clamó
al Señor, diciendo :
4. Oh Señor, no permitas que este pueblo sea destruido por
la espada ; pero, oh Señor, sería mejor que hubiere "hambre en
el país, para queasíse movieren á acordarse del Señor, su Dios ;
y acaso se arrepentirían, y volverían a Ti.
5. Y así fué hecho, según las palabras de Nefi. Y hubo gran
hambre enel país, entre todo el pueblo de Nefi. Ycontinuóelham-
bre en el año septuagésimo-cuarto, y aunque cesó la destruc-
ciónpor la espada, la del hambre llegó á ser muy grave.
6. Y continuó esta obra de destrucción también en el año
septuagésimo-quinto ; porque la tierra fué herida de modo que
se resecó, y no dió ningún fruto en la época de la cosecha ; siendo
así herida toda la tierra, aún tanto entre los Lamanitas como
entre los Nefitas, de cuyas resultas perecieron por miles en las
partes más corrompidas del país.
7. Y sucedió que cuando se vió el pueblo próximo á perecer de
hambre, vinieron al fin á acordarsedel Señor, su Dios ; y empe-
zaron á acordarse de las palabras de Nefi.
8. Y empezaron á suplicar entonces á sus jueces superiores
y á sus gobernadores, para que dijeran á Nefi : He aquí, sabemos
que eres hombresde Dios ; implora pues al Señor, nuestro Dios,
para que nos libre del hambre, porque tememos que se cumpla
cuanto tú has dicho respecto á nuestra destrucción.
9. Y sucedió, que fueron los jueces del pueblo á hablar con
Nefi, manifestándole los deseos del pueblo. Y aconteció que,
cuando Nefi vió que el pueblo se había arrepentido, y que se
había humillado y vestido de saco, clamó otra vez al Señor,
diciendo :
Véase , II Nefi 10. , Véase , Helamán 10. •, Helamán 10: II-14.