daré mi siervo para alianza del pueblo, para establecer la tierra,
para que las asoladas heredades sean habitadas ;
9. Para que tú digas á los presos : Salid. Y á los que están
sentados en tinieblas : Manifestáos. En los caminos serán
apacentados, y en todas las cumbres serán sus pastos.
10. No tendrán hambre ni sed ; ni el calor, ni el sol les afli-
girá porque Él que tiene de ellos misericordia, les guiará, y
les conducirá há manantiales de aguas.
11. Y tornaré en camino todos mis montes, y imis calzadas
serán levantadas.
12. Y entonces, oh casa de Israel, he aquí, estos vendrán
de lejos y, he aquí, estos otros del Norte y del Occidente :
y,he aquí, estos otros de la tierra de Sinim.
13. Cantad, oh cielos ; y alegrate, oh tierra ; porque serán
establecidos los pies de los que estén en el Este. Prorumpid
en alabanzas, oh montes ; porque ellos no serán heridos más,
porque el Señor ha consolado á su pueblo, y de sus aflijidos
tendrá misericordia.
14. Mas, he aquí, Sión dijo : Abandonóme el Señor, y El se
olvidó de mí. Pero El mostrará que no lo ha hecho así.
15. Porque, ¿puede una mujer olvidar á su niño de teta
de tal modo que no se compadezca del hijo de su vientre? Pues
aunque se olviden ellas, yo no me olvidaré de ti, oh casa de
Israel.
16. Porque, he aquí, que te tengo grabada en las palmas de
mis manos ; tus muros están siempre delante de mí.
17. Tus hijos se precipitarán contra tus destructores ; y los
que te han asolado saldrán de ti.
18. Alza tus ojos alrededor y mira : "todos estos se han
reunido y vendrán á ti. Y como vivo yo, dice el Señor, que
de todos, como de vestidura de adorno, serás vestida, y de
ellos serás ceñida como novia.
19. Porque tus asolamientos, y tus ruinas, y la tierra de tu
destrucción, ahora será angosta por la razón de los moradores ;
y los que te tragaron, serán apartados lejos.
20. Los niños que tú tendrás después de haber "perdido
á los primeros, dirán otra vez á tus oídos : Aun angosto es
para mi este lugar ; dame lugar donde pueda habitar.
⚫, Véase , II Nefi 3. 1, II Nefi 3: 5. •, En las regiones elevadas delas
Montañas Roqueñas. Véase ", I Nefi 20. ', Véase ". i, Isaías
40: 3; 62: 10; Ferrocariles exaltados en los lugares elevados de la tierra y
en el desierto. k, Isaías 43: 5-7. ', Isaías 44: 23. m, Salmos 103: 13.
", Miquéas 4: II-13. °, Versículo 17. P, Las diez tribus perdidas;
Versículo 21.