3. Y vino a suceder, que heredamos el país de nuestros
padres, por muchos años ; sí, por el espacio de veintidós años ;
4. É hice que los hombres cultivaran la tierra y produjeran
granos y frutos de todas clases.
5. É hice que las mujeres hilaran, laborearan, trabajaran y
tejieran toda clase de lienzos finos ; sí, y paños de toda clase
para que pudiéramos cubrir nuestra desnudez ; y así fué que
prosperamos en el país y de este modo tuvimos continua paz
en la tierra, por el espacio de veintidós años.
6. Y vino á suceder, que el rey Lamán murió, y su hijo em-
pezó á reinar en su lugar. Y comenzó por excitar á su pueblo
á la rebelión en contra de mi pueblo ; por lo que se prepararon
para la guerra y vinieron á pelear contra mi pueblo.
7. Mas, había yo enviado á mis espías por las fronteras del
país "Shemlon, á fin de que yo pudiera descubrir sus prepara-
ciones, para guardarme de ellos ; de modo que no pudieran caer
sobre mi pueblo y destruirle.
8. Y vino á suceder que ellos vinieron sobre el lado Norte de
la tierra de Shilom, con sus numerosas huestes, hombres farma-
dos con arcos y flechas, y con espadas, y con cimitarras, y con
piedras y con hondas ; y tenían ellos rasuradas sus cabezas, y
andaban desnudos ; y estaban ceñidos con un cinturón de cuero
sobre sus lomos.
9. Y aconteció que hice que las mujeres y los niños de
mi pueblo se ocultaran en el desierto ; é hice también que todos
los hombres, viejos y jóvenes, que podían llevar armas, se
reunieran para ir á dar batalla contra los Lamanitas ; y les
coloqué en sus filas según su edad.
10. Y aconteció que salimos para dar batalla contra los
Lamanitas, y yo, aun yo, á pesar de mi avanzada edad, fuí á la
batalla contra los Lamanitas. Y ocurrió que nos fuimos á
pelear con la fuerza del Señor.
11. Ahora pues, los Lamanitas nada sabían respecto del
Señor, ni de la fuerza del Señor ; por tanto dependían sobre su
propia fuerza. Con todo, ellos eran gente fuerte según la fuerza
humana.
12. Eran ellos un pueblo salvaje, feroz y sanguinario, que
creía en la tradición de sus padres, que es esto : Creían que
habían sido echados de la tierra de Jerusalem á causa de las
iniquidades de sus padres, y que ellos fueron injuriados por sus
hermanos en el desierto, y fueron ellos también injuriados
pasando el mar.
a, Véase b, II Nefi 5. b, Véase , Mosíah 9. c, Alma I: 29; Helamán
6:13. d, Mosíah II : 12; 19 : 6; 20 : 1; 24 : 1 ; Alma 23: 12. e,Véase 1, Mosíah
7. , Enos I: 20; Alma 3 : 4, 5; 17 : 14, 15; 43 : 18-21. Véase ", Jacob 7.