sea bautizado, el mismo se salvará. Escudriñad á los profetas,
porque muchos son los que testifican estas cosas.
6. Y ahora, ocurrió, que cuando Jesús hubo dicho estas pala-
bras, después que les hubo explicado todas las escrituras que
habían recibido, les dijo otra vez : He aquí, quisiera que es-
cribieras otras escrituras, que vosotros no tenéis.
7. Ysucedió que dijo á Nefi : Trae los anales que has guardado.
8. Y cuando Nefi trajo los anales, y los presentó delante de
Él, puso sus ojos sobre ellos, y dijo :
9. En verdad, os digo, que mandé á mi siervo Samuel, el
Lamanita, que testificara á este pueblo, que en el día en que el
Padre glorificara su nombre en mí, habrían muchos santos que
se levantarían de entre los muertos, y aparecerían á muchos,
y les ministrarían. Y les dijo : ¿No sucedió así?
10. Y sus discípulos contestaron, y le dijeron : Sí, Señor,
Samuel profetizó según tus palabras, y todas fueron cumplidas.
11. Y Jesús les dijo : ¿Cómo es que no habéis escrito esto,
de que muchos santos se levantaron y aparecieron á muchos, y
les ministraron?
12. Y sucedió, que Nefi se acordó, de que ésto no se había
escrito.
13. Y, sucedió, que mandó Jesús que se escribiera ; por lo
tanto, se escribió según su mandamiento.
14. Y sucedió, ahora, que cuando Jesús les hubo explicado
todas las escrituras en una, lo que habían escrito, les mandó
que enseñasen las cosas que Él les había explicado.
1. Y sucedió, que les mandó que escribieran las palabras que
el Padre había dado á Malaquías, que Él se las dijera. Y sucedió
que después que fueron escritas, se las explicó. Y estas son las
palabras que les habló, diciendo : Así dijo el Padre á Malaquías :
"He aquí, enviaré á mi mensajero, el cuál preparará el camino
delante de mí, y de 'pronto vendra á su temploel Señor, á Quién
vosotros buscáis, aún el mensajero de la alianza, en la cual os
deleitáis ; he aquí, él vendrá, dice el Señor de los Ejércitos.
2. Y, ¿quién podrá caguantar el día de su venida? y, ¿quién
podrá pararse, cuando Él se mostrare? Porque Él es como fuego
purificador, y como jabón de bataneros.
3. Y sentarse há como refinador purificador de plata, y
c, Véase ", II Nefi 9. d, III Nefi 8: I, 2. • Helamán Capítulo 13. 1,
Véase , Jacob 4 ; Helamán 14: 25, 26.
Doctrinas y Convenios 45 : 9 ; Isaías 66 : 6; 40 : 3-5, 9-11 ; 59: 20, 21. b,
Isaías 2 : 2-4 ; Miquéas 4 : 1-4 ; III Nefi 20 : 22; 21 : 25. c, III Nefi 25.