teniendo una fe y un bautismo ; teniendo sus corazones entre-
lazados con unidad y amor del uno hacia el otro.
22. Y así mandóles que predicaran. Y así llegaron ellos
á ser los hijos de Dios.
23. Y mandóles él que debían observar el día del mSabado y
guardarlo santamente, y también de que cada día debían ellos
dar gracias al Señor, su Dios.
24. Y mandóles él también que los "sacerdotes, á quiénes él
había ordenado, debían trabajar con sus propias manos para su
sostén ;
25. Y había un día en cada semana que estaba destinado
para que se reunieran para enseñar al pueblo, y adorar al Señor,
su Dios, y también, tan á menudo como estuviere en su poder,
que vinieren á congregarse en comunidad.
26. Y los sacerdotes no tenían que depender del pueblo para
su sostén ; sino que por su trabajo debían recibir la gracia de
Dios, para que pudieran aumentar su fortaleza en el Espíritu,
teniendo el conocimiento de Dios, para que pudieran así enseñar
con poder y autoridad de Dios.
27. Y aun más, Alma mandó que el pueblo de la iglesia debía
dar de sus bienes, cada uno en conformidad con lo que tuviere ;
si tuviere más abundantemente, debería dar con más abundancia ;
y él què poco tuviere, solo poco se le podría requerir, y que se le
diere á aquél que no tuviere.
28. Y así debían ellos dar de sus bienes, de su propia libre
voluntad y buen deseo hacia Dios, y á aquellos sacerdotes que
estuvieran en necesidad, sí, y á cada alma desnuda y necesitada.
29. Y esto díjoles él, habiéndosele sido mandado de Dios ;
y ellos marcharon rectamente ante Dios, ayudándose uno al otro,
temporal y espiritualmente según sus necesidades y menesteres.
30. Y ahora, vino á suceder, que todo esto pasó en ⚫Mormón ;
sí, en el 'bosque inmediato á las "aguas de Mormón, sí, el paraje
de Mormón, las aguas de Mormón, el bosque de Mormón, cuán
hermosos son ellos á los ojos de aquéllos que allí vinieron al
conocimiento de su Redentor ; sí, y cuán benditos son ellos,
porque cantarán sus alabanzas para siempre.
31. Y estas cosas pasaron en las "fronteras del país, para que
no llegaran al saber del rey.
32. Mas, he aquí, que sucedió que habiendo el rey descubierto
un movimiento entre los del pueblo, envió á sus sirvientes para
vigilarles. Por tanto en el día en que estaban reunidos en asam-
blea para oir la palabra del Señor, fueron ellos descubiertos al rey.
m, Mosíah 13 : 16-19. ", Véase , Mosíah 6. •, Versículos 26, 28. P, Alma
32: II. 9, Versículo 24. r, Véasei, Jacob 2. ,Véase , Mosíah 18. , Ver-
sículo 5. u, Versículos 5, 8 ; Mosíah 26 : 15. ", Versículo 4.