los días de Coriántumr, y empezó á profetizar al pueblo, y no
pudo ser restringido, á causa del Espíritu del Señor que estaba en
él ;
3. Porque él clamaba desde por la mañana hasta la puesta
del sol, exhortando al pueblo á creer en Dios, y á arrepentirse,
para que no fuera destruido, diciéndoles que por medio de la
fe se cumplen todas las cosas ;
4. Por lo tanto, los que creían en Dios, podían esperar con
'seguridad en un mundo mejor ; sí, hasta en un lugar á la mano
derecha de Dios ; cuya esperanza viene por la fe, que es para el
alma de los hombres como un ancla que los hace firmes é inque-
brantables, haciendo que abunden en buenas obras, y que les
lleve á glorificar á Dios.
5. Y acaeció, que Éther profetizó al pueblo grandes y mara-
villosas cosas, las que no creyeron, porque no las veían.
6. Y ahora, yo Moroni, quiero hablar algo sobre estas cosas.
Quiero mostrar al mundo que la fe consiste en la esperanza de
una cosa que no se ve ; por tanto, no, disputéis sobre las cosas
que no véis, porque vosotros no recibís el testimonio hasta
cuando vuestra fe ha sido puesta á prueba ;
7. Porque fué por la fe, por la que Cristo se mostró á nuestros
padres, después que hubo resucitado de entre los muertos ; no
haciéndolo hasta que tuvieron fe en Él ; por tanto, fué necesario
que algunos tuvieran fe en Él, porque no se mostró al mundo.
8. Pero por medio de la fe de los hombres se mostró á sí mismo
al mundo, y glorificó el nombre del Padre, y preparó una vía,
por medio de la cual otros pudieran participar del don celestial,
para que pudieran tener esperanza en las cosas que no habían
visto ;
9. Por lo que, vosotros podéis obtener la misma esperanza, y
tomar parte en el don, si sólo tenéis fe.
10. Pero, he aquí, que pormedio de la fe, fueron llamados los
de la antigüedad cá la santa orden de Dios ;
11. Por lo tanto, por la fe fué dada la ley de Moisés. Mas
por el don de su Hijo, Dios preparó una senda más excelente ;
la que ha venido también á cumplirse por medio de la fe ;
12. Porque si no hubiere fe entre los hijos de los hombres,
Dios no haría ningún milagro entre ellos ; por lo tanto, Él no
se mostró á sí mismo, hasta después que hubieron tenido fe.
13. He aquí, que fué la fe de Alma y de Amulek, la que hizo
que se derribara la prisión.
14. He aquí, quela fe de Nefi y de Lehi, fué la que hizo que
, Éther II 12, 20-22. , Versículos 6, 8, 9, 32 ; Moroni 7 : 40-44, 8; 26;
IO: 20-22. c,Véase", Mosíah 26. d, Véase d, III Nefi 17. e, Alma 14; 26-29.
Helamán 5 : 20-52 ; III Nefi 9 : 20.