74. Y así trabajaron con todo esmero según los mandamientos
del Señor de la viña, aún hasta que los malos fueron echados
afuera de la viña, y el Señor había conseguido que los árboles
hubiesen nuevamente producido fruto natural, y llegado á ser
como un solo cuerpo, y el fruto era igual ; y el Señor de la
viña había preservado para sí mismo el fruto natural, que era
el más precioso para él, desde el principio.
75. Y aconteció que cuando el Señor de la viña vió que el
fruto era bueno, y que su viña no estaba ya más corrompida,
llamó á sus sirvientes díjoles : He aquí, por esta última vez la
hemos cultivado ; y véis que obré según mi voluntad ; y que he
preservado el fruto natural, que es tan bueno como era en el
principio ; y benditos sois. Porque á causa de haber trabajado
conmigo en la viña y haber guardado mis mandamientos, y
haberme otra vez traído el fruto natural, véis que mi viña ya
no está más corrompida, y que lo 4amalo se ha echado afuera,
he aquí, que os regocijaréis conmigo á causa del fruto de mi
viña.
76. Porque, he aquí, que por mucho tiempo guardaré del
fruto de mi viña para mi propio uso, para el tiempo oportuno,
que se aproxima velozmente, y por la 4dúltima vez he cultivado
mi viña ; la he podado, cavado alrededor y estercolado ; por
tanto guardaré para mi propio uso, su fruto por mucho tiempo
según lo que he hablado.
77 Y cuando llegue el tiempo en que el mal fruto aparezca
4eotra vez en mi viña, entonces haré reunir lo bueno y lo malo, y
lo bueno guardaré yo para mí, y lo malo lo arrojaré á su propio
lugar, y entonces viene la estación y el fin ; y haré que mi viña
se consuma con fuego.
1. Y ahora, he aquí, mis hermanos, que como os dije que tuve
que profetizaros, he aquí, que esta es mi profecía : Que las cosas
que habló el profeta "Zenos acerca de la casa de Israel, en lo
que él les compara á un olivo cultivado, debe seguramente
acontecer.
2. Y en el día en que el Señor ponga su mano de nuevo, por
csegunda vez para restablecer á su pueblo, será el día, sí, aún la
3. Véase Sn. sy, Véase sm. Sz, Véase n. 4a, Véase Sn. 4º, Véase
st. 4c, Mil años. I Nefi 22 : 26; Véase ", II Nefi 30. 4d, Véase ".
4, Revelaciones 20: 7, 8. 4 , Revelaciones 20: 11; Jacob 6 : 3; III Nefi
26: 3, 4.
a, Véase ", I Nefi 19. b, Véase ,Jacob 5. , Véase , II Nefi 6.