contenían las Santas Escrituras, y los arrojaron también al
fuego, para que fueran quemados y destruidos.
9. Y vino á suceder que tomaron á Alma y Amulek, y lleváron-
les al lugar del martirio, para que vieran la destrucción de los
que fueron consumidos por el fuego.
10. Y cuando Amulek vió los dolores de las mujeres y niños
que estaban consumiéndose en la hoguera, se condolió también,
y dijo á Alma : ¿Será posible que presenciemos esta horrible
escena? Extendamos pues nuestras manos, y ejerzamos el
*poder de Dios que está en nosotros, y salvémosles de las llamas.
11. Mas díjole Alma : El Espíritu me restringe para que
no extienda mi mano ; puesque, he aquí, que el Señor les recibe
para sí mismo en la gloria ; y El permite que el pueblo les haga
esto, según la obstinación de sus corazones, para que los 'juicios
que en su ira ejerza sobre ellos, sean justos ; y la sangre del
inocente sirva como testimonio en su contra, sí, y clame clara-
mente contra ellos en el postrer día.
12. Ahora Amulek dijo á Alma : He aquí, quizás nos que-
marántambién.
13. Hágase según la voluntad del Señor, dijo Alma. Mas,
he aquí, que nuestra obra no está concluida ; por tanto, no
nos quemarán.
14. Ahora vino á suceder que, cuando los cuerpos de los
que habían sido echados al fuego, "fueron consumidos, así como
también los "anales que habían sido arrojados con ellos, el Gran
Juezdel país vino yparóse ante Almay Amulek, según se hallaban
amarrados, y les hiriócon la mano "sobre sus mejillas, dicíendoles :
Después de lo que habéis visto, ¿predicaréis otra vez á los de este
pueblo, que serán arrojados en un lago de fuego y azufre?
15. He aquí, ya véis que no tenéis poder para salvar á los que
han sido arrojados al fuego ; ni Dios tampoco les salvó porque
ellos eran de tu fe. Y el Juez les dió otra vez en sus mejillas,
preguntándoles : ¿Qué decís por vosotros mismos?
16. Ahora este Juez pertenecía á la secta y fe de 'Nehor, quién
matóá Gideón.
17. Y aconteció que Alma y Amulek no le contestaron ; y les
tabofeteó otra vez, y entrególes á los oficiales para que les encar-
celaran,
18. Y después de pasar tres días en la cárcel, vinieron muchos
abogados, jueces, sacerdotes y maestros, que pertenecían á la
secta de "Nehor, y vinieron á la cárcel para verles, y preguntarles
i, Versículos 1, 14 ; Alma 13 : 20. i, Véase . *, Versículos 26-29; Alma
8:30, 31. , Versículos 26-29 ; Alma 16 : 2, 3, 9-11. m, Véase h. ", Véase i.
•, Versículos 15, 17, 20, 24, 25. P, Alma 12 : 17. ?, Véase ". r, Alma I: 15.
, Alma 1: 7-14; 2 : 20. ¹, Véase °. ",Alma I: 15.