41. Hé aquí, que la espada de la justicia está suspendida sobre
vosotros ; y se acerca el día en que Él vengará sobre vosotros la
3bsangre de los santos, porque no consentirá, que clamen por
más tiempo.
1. Y ahora, hablo también respecto á aquéllos que no crean
en Cristo.
2. He aquí, ¿creeréis vosotros en el día de vuestra visitación,
cuando aparezca el Señor ; sí, en aquel gran día en que la tierra
se plegará como un rollo, y en él que los elementos se derretirán
con ardiente calor ; sí, en aquel gran día en que seréis traídos á
pararos ante la presencia del Cordero de Dios, diréis entonces
que no hay Dios?
3. ¿Entonces negaréis por más tiempo á Cristo, ó podréis mirar
entonces al Cordero de Dios? ¿Supondréis que habéis de vivir
con Él con la presión mental de vuestra culpa? ¿Suponéis que
podréis ser felices, viviendo con aquel santo Ser, cuando vuestras
almas se hallen atormentadas con el remordimiento de la culpa
de haber abusado siempre de sus leyes?
4. He aquí, os digo, que seréis más miserables, viviendo en la
presencia de un Dios santo y justo, bajo el remordimiento de
vuestra impureza delante de Él, que lo seréis, viviendo en los
infiernos con las almas condenadas.
5. Porque, he aquí, que cuando vengáis á ver vuestra des-
nudez ante la presencia de Dios y también contempléis la gloria
de Dios, y la santitad de Jesu Cristo, esto os encenderá con un
fuego que no se podrá apagar.
6. Entonces, oh vosotros incrédulos, volved al Señor ; clamad
al Padre en el nombre de Jesús, para ver si en aquel día podréis
aparecer quizás en su presencia sin mancha, puros, hermosos,
y blancos, porque habréis sido limpiados por la sangre del
Cordero, en aquel grande y postrer día.
7. Y otra vez, hablo á vosotros, los que negáis las revelaciones
de Dios, y decís que ya han cesado, y que no hay más revela-
ciones, ni profecías, ni dones, ni curaciones, ni hablar en lenguas,
ni interpretación de lenguas.
8. He aquí, os digo, que quienquiera que negare estas cosas,
no conoce el evangelio de Cristo ; sí, ni ha leído las escrituras ;
y si las ha leído, no las comprende.
Sa, Véase *, I Nefi 14. sb, Véase , II Nefi 28.
a, Véase <, III Nefi 26. 6, Véase 1, II Nefi 2. c, Véase III Nefi 29 ; Véase
21, Mormón 8.