13. Y tres veces les libré de las manos de sus enemigos, y no
se han arrepentido de sus pecados.
14. Así fué que, cuando juraron por todo lo que les había sido
prohibido por nuestro Señor y Salvador Jesu Cristo, diciendo que
irían á pelear contra sus enemigos para vengar por sí mismos la
sangre de sus hermanos, he aquí, que vino á mí la voz del Señor,
diciendo :
15. Mía es la venganza, y yo pagaré, y puesto que este pueblo
no se arrepiente, después que le he librado de sus enemigos,
he aquí, que será cortado de sobre la faz de la tierra.
16. Y sucedió, que rehusé determinadamente el marchar
contra mis enemigos ; haciendo conforme á lo que el Señor me
había mandado ; permaneciendo como indiferente testigo para
postrar al mundo las cosas que había visto y oído, según las
manifestaciones del Espíritu que había dado testimonio de las
cosas venideras.
17. Por lo tanto escribo para vosotros los Gentiles, y también
para vosotros, los de la casa de Israel, para que sepáis que cuando
*comience esta obra, os hallaréis á punto de prepararos para
volver al país de vuestra herencia ;
18. Sí, he aquí, escribo para todos los extremos de la tierra ;
sí, para vosotros, las doce tribus de Israel, que seréis juzgados
según vuestras obras, 'por los Doce que Jesús escogió, para que
fueren sus discípulos en el país de Jerusalem.
19. É igualmente escribo, al resto de este pueblo, que ha de
ser juzgado mpor los Doce que Jesús escogió en este país ; y
ellos "serán juzgados por los otros Doce que Jesús escogió en el
país de Jerusalem.
20. Y el Espíritu es él que me manifestó estas cosas ; por cuyo
motivo os las escribo para todos. Lo que hago, para que sepáis
que es necesario que aparezcáis ante el tribunal de Cristo ; sí,
dónde aparecerá toda alma que pertenezca á la familia de Adam
dónde tenéis que aparecer para ser juzgados según vuestras obras,
sean buenas ó malas ;
21. Y también para que creáis en el evangelio de Jesu Cristo,
que tendréis entre vosotros ; como así mimo, para que los
Judíos, el pueblo de la alianza del Señor, tengan otro testigo más,
de aquéllos que vieron y oyeron, de que Jesús, al que ellos cruci-
ficaron, fué el verdadero Cristo y el verdadero Dios :
22. Y quisiera poder persuadir á todos los extremos de la
tierra, á que se arrepintieren, y á que se preparasen para aparecer
ante el tribunal de Cristo.
•, Versículos 7, 8; Mormón 2 : 27-29. h, Versículos 9, 10. i, Mormón 6.
i, Véase c, II Nefi 27. k, Véase , I Nefi 15. ', I Nefi 12: 9. m, I Nefi 12:10;
III Nefi 27: 27. ", I Nefi 12: 9. °, Véase d, III Nefi 26. P, I Nefi 13 : 20-29,
41, 42. ",Véase *, II Nefi 25. , II Nefi 26:12; Véase , Mosiah 3,