22. Y eran excesivamente industriosos, comprando y ven-
diendo y traficando unos con otros, para obrener ganancia.
23. Y trabajaron en toda clase de minerales, obteniendo
oro, plata, hierro, bronce, y otros metales, que sacaban de la
tierra ; por lo tanto, levantaron minmensos montones de tierra
para sacar el mineral de oro, de plata, de hierro, y de cobre, y
trabajaron toda clase de obras finas.
24. Y "tenían sedas, y delicados tejidos de lienzo, y trabajaban
toda clase de paños para cubrir su desnudez.
25. Y construyeron toda clase de instrumentos para cultivar
la tierra, tanto para arar como para sembrar, y para segar,
cavar con azada, y para trillar.
26. Y construyeron toda clase de utensilios para hacer trabajar
sus animales.
27. É hicieron también toda clase de armas de guerra. Y
trabajaban toda clase de obras de manufactura con extremada
y curiosa maestría.
28. Y ningún pueblo nunca fué más bendecido que ellos, ni
más póspero por la mano del Señor ; viviendo en un país
Pescogido sobre todos los demás, porque el Señor lo había dicho.
29. Y sucedió, que Lib vivió muchos años, y engendró hijos
é hijas ; y engendró también á Hearthom.
30. Y acaeció, que Hearthom reinó en lugar de su padre,
Y cuando Hearthom hubo reinado veinticuatro años, le fué
quitado el reino. Y sirvió muchos años en cautividad, sí, aún
hasta el resto de sus días.
31. Y engendró á Heth, y Heth vivió en cautividad todos sus
días. Y Heth engendró á Aarón, y Aarón vivió en cautividad
todos sus días ; y engendró á Amnigáddah, y Amnigáddah vivió
también en cautividad todos sus días ; y engendró á Coriántum, y
Coriántum vivió en cautividad todos sus días ; y engendró á Com.
32. Y sucedió, que Com se atrajo la mitad del reino. Y reinó
sobre la mitad del reino cuarenta y dos años ; y fué á pelear
contra el rey Amgid, y sostuvo la guerra por espació de muchos
años, en cuyo tiempo Com ganó poder sobre Amgid, y conquistó
lo restante del reino.
33. Y en los días de Com empezó á haber ladrones en el país,
los que adoptaron los planes antiguos, y administraron los
juramentos según la manera de los antiguos, tratando otra vez
de destruir el reino.
34. Ahora, Compeleó mucho en contra de ellos ; no obstante,
no pudo prevalecer.
Véase i, Éther 9. m, Véase n, Éther 9: 17. •, Maquinaria agrícola.
», Véase , Éther 2. ?, Véase , II Nefi 10,