posesión del país ; pues que no suponían ellos, que los ejércitos
de Moroni podrían saber adonde se habían dirijido.
23. Mas vino á suceder, que tan pronto como salieron para
el desierto, Moroni envió espías al desierto, para que vigilaran
su campo ; y Moroni, también, sabiendo de las profecías de
Alma, envióle á ciertos hombres, para manifestarle que deseaba
que él inquiriera del Señor á donde los ejércitos de los Nefitas
debieran marchar, para defenderse de los Lamanitas.
24. Y vino á suceder, que la palabra del Señor vino á Alma,
quién informó á los mensajeros de Moroni, que los ejércitos de
los Lamanitas estaban en marcha, volteándose por el desierto
para llegar al 24país de Mantí, para poder empezar á atacar la
parte más débil del pueblo. Y esos mensajeros fueron á dar el
mensaje á Moroni.
25. Ahora Moroni, dejando parte de su ejército en el 26país
de Jershon, no fuere que de algún modo los Lamanitas vinieren
á ese país y tomaren posesión de la ciudad, se marchó con el
resto de su ejército y entró en el país de Mantí.
26. É hizo que toda la gente de aquella parte del país se
reuniera para batirse contra los Lamanitas, para defender sus
tierras y su país, sus derechos y sus libertades ; por tanto, se
hallaban preparados para cuando llegaran los Lamanitas.
27. Y ocurrió; que Moroni hizo que su ejército se escondiera
en el valle que estaba cerca de la 2dribera del río Sidón, al lado
Oeste del mismo río en el desierto.
28. Y Moroni colocó espías en los alrededores, á fin de poder
saber cuando vendría el campo de los Lamanitas.
29. Y ahora, como Moroni conocía el plan de los Lamanitas,
y sabía que era su 2intento el destruir á sus hermanos, ó sujetarles
y llevarles al cautiverio, para poder establecer un reino para sí
mismos sobre todo el país ;
30. Y sabiendo él también, que el unico deseo de los Nefitas
era el conservar sus tierras, su libertad y su iglesia ; por tanto,
pensó él que no era pecado, que les defendiera por estratagema ;
por tanto, halló él por medio de sus espías, que rumbo iban á
tomar los Lamanitas.
31. Por tanto, él dividió á su ejército, llevándose una parte
al valle, escondiéndoles al Este, y al Sud del 2hcerro Ríplah ;
32. Y el resto fué emboscado en el valle del Oeste, al Oeste
del río Sidón, y hacia abajo por las 2/fronteras del país de
Mantí.
33. Y así, habiendo colocado á su ejército según su deseo, se
hallaba él preparado para recibirles.
ta, Véase h, Alma 16. 2b, Véase 4, Alma 27. c, Véase , Alma 16. sd
Véase , Alma 2. 2e, Versículos 8, 10. $, Versículos 9, 45, 48, 49 ; Alma
44: 5; Véase m, Mosíah 29 ; Alma 46 : 12-20 ; 48: 10-16. 19, Versículos 23, 28.
sh,Versículos 34, 35. i, Véase ,Alma 2. si,Véase , Alma 16.