26. Sí, ay de aquél que 'escucha los preceptos de los hombres,
y niega el poder de Dios, y el don del Espíritu Santo.
27. Sí, ay de aquél que diga : Hemos recibido y no necesita-
mos más.
28. Y por fin, ay de aquéllos que tiemblen, y estén "enojados
á causa de la verdad de Dios. Porque, él que está fabricado
sobre roca, la recibe con gozo ; mas quién esté formado sobre
arena, tiembla por miedo de caer.
29. Ay de los que digan : Hemos recibido la palabra de
Dios, y no tenemos "necesidad de recibir más de sus palabras,
porque tenemos ya bastantes.
30. Pues, he aquí, que así dice el Señor Dios : Daré á los
hijos de los hombres, "linea por linea, precepto por precepto, un
poco aquí y un poco allí ; y benditos son aquéllos que escuchen
mis preceptos, y presten atención á mis consejos, porque apren-
derán sabiduría ; pues que á quién reciba, le daré más, y á
los que digan : Tenemos ya bastante les será quitado aún lo
que tengan.
31. Maldito es aquél que ponga su confianza en el hombre,
ó haga carne su brazo, ó escuche los "preceptos de los hombres,
á menos que estos preceptos fueren dados por el poder del
Espíritu Santo.
32. Ay de los Gentiles, dice el Señor Dios de los Ejércitos ;
porque á pesar de que les extenderé mi brazo de día en día,
todavía me negarán. No obstante, si se arrepintieren y vinieren
á mí, les seré misericordioso, puesque mi brazo está todo el día
extendido, dice el Señor Dios de los Ejércitos.
1. Mas, he aquí, que habrán muchos en aquel día, cuando
proceda yo á hacer una obra "maravillosa entre ellos, y que
recordare yo mis alianzas que hice con los hijos de los hombres,
que pueda yo fijar mi mano nuevamente, por segunda vez,
para restablecer á los de mi pueblo que son de la casa de Israel ;
2. Y también que pueda recordar yo las promesas que te
hice, Nefi, y también á tu padre, de que recordaría á tu posteri-
dad ; y que las palabras de tu posteridad procederán de mi
boca á tu posteridad. Y mis palabras dresonarán hasta las
⚫, Véase ", II Nefi 26; II Nefi 28 : 31. t, Versículos 29, 30; Alma 12:
IO, II; III Nefi 26: 9, 10; Ether 4: 8. u.Versículo 20. ", Versículo 27;
También Véase '. w, Isaías 28, 10. , Alma 12: 10, II. ", Versículos
3-14; II Nefi 27: 25. , Véased, I Nefi 14.
a, Véase , II Nefi 25. , Véase , II Nefi 6. ,, II Nefi 3 : 21; Véase , II
Nefi 26: 16. d, Isaías 5: 26; Moroni 10:28.