asimismo con aquéllos de sus hijos é hijas que no habían
buscado su destrucción.
3. Y el Señor avisó á Omer en un sueño que saliera del país ;
por lo tanto salió de él con su familia, y viajó por espacio de
muchos días, pasando por el cerro de Shim, y llegó cerca del
sitio donde fueron destruidos los Nefitas ; y desde allí se dirigió
hacia el Este, llegando á un paraje que llamaban dAblom, á
las orillas del mar, donde plantó su tienda con sus hijos, hijas y
toda su familia, excepto Jared y los de su casa.
4. Y sucedió, y que Jared fué ungido rey sobre el pueblo,
por mano de maldad ; y dió su hija por esposa á Akish.
5. Ysucedió, queAkishtratódequitarlavidaásu padre político,
para lo cual llamó en su ayuda á aquéllos, á quiénes había jurado
con el juramento de los antiguos, y obtuvieron la cabeza de
su padre político, según estaba sentado en su trono, dando
audiencia á su pueblo.
6. Porque tanto se había extendido esta malvada sociedad
secreta y abominable, que había corrompido los corazones de
todo el pueblo ; por lo tanto, Jared fué asesinado sobre su trono,
y Akish reinó en su lugar.
7. Y sucedió, que Akish empezó á tener zelos de su hijo ;
porlo tanto le encerró en una prisión, con poco ó ningún alimento,
hasta que murió.
8. Y ahora, el hermano del que sufrió la muerte, (y su nombre
era Nímrah,) se irritó en extremo contra su padre á causa de lo
que había hecho con su hermano.
9. Y aconteció, que Nímrah reunió á un pequeño número de
hombres, y se huyó del país, y vino á habitar con Omer,
10. Y sucedió, que Akish engendró otros hijos, los cuales
ganaron, los corazones del pueblo, no obstante de haberles ellos
jurado el hacer toda clase de iniquidades, según su deseo.
11. Ahora, el pueblo de Akish estaba deseoso de ganancias,
como Akish lo estaba de poder ; por lo tanto, los hijos de Akish
les ofrecieron dinero, atrayéndose así á su partido la mayor
parte del pueblo ;
12. Y empezó la guerra entre Akish, y sus hijos, la que duró
pos espacio de muchos años ; sí, aun hasta la destrucción de
casi todo el pueblo del reino ; sí, pereciendo todos, excepto treinta
almas, y los que se huyeron con la familia de Omer.
13. Por lo tanto, Omer fué restaurado otra vez al país de su
herencia.
14. Y sucedió, que cuando Omer empezaba á envejecer,
engendró á un hijo, á quién llamó Émer ; y ungió á Émer para
reinar en su lugar.
b, Véased, Mormón 1. c, Mormón 6 : 1-15. d, Probablemente sobre la
costa Noreste de los Estados Unidos. , Véase II Nefi 10. f, Versículos 3.
, Véase , Éther 7.