1. Manera para administrar el vino. He aquí, que ellos
tomaron la copa, y dijeron :
2. Oh Dios, Padre Eterno, en el nombre de Jesu Cristo, tu
Hijo, te pedimos que bendigas y santifiques este vino para las
almas de todos los que lo beban, para que lo hagan en memoria
de la "sangre de tu Hijo, que fué vertida para ellos, para que den
testimonio ante Ti, oh Dios, Padre Eterno, de que siempre se
acuerdan de Él, para que tengan su Espíritu consigo. Amén.
1. Y ahora, hablo relativamente al bautismo. He aquí, que
Elderes, 'Presbíteros y Maestros fueron bautizados : y no
fueron bautizados, hasta que se hubieron mostrado dignos de
ello por sus obras ;
2. Y no recibieron tampoco á nadie para bautizarle, si no
viniese á recibirlo con un corazón quebrantado y un espíritu
contrito, dando testimonio ante la iglesia de que verdaderamente
se había arrepentido de todos sus pecados.
3. Y no admitieron á nadie para ser bautizado, excepto que
tomare sobre sí el nombre de Cristo, con la firme resolución de
servirle hasta el fin.
4. Y después que hubieron recibido el bautismo, y fueron
purificados por el poder del Espíritu Santo, fueron contados
entre les del pueblo dela Iglesia de Cristo, tomando sus nombres,
para que fuesen acordados, y nutridos por la buena palabra de
Dios, y para guardarles en el recto camino, y hacerles vigilantes
de continuo en la foración, confiando solamente en los méritos
de Cristo, que fué el autor y perfeccionador de su fe.
5. Y la iglesia se reunía á menudo para orar y ayunar, y para
hablar unos con otros relativamente al bienestar de sus almas ;
6. Y se reunían frecuentemente para participar del pan y
vino, en memoria del Señor Jesús ;
7. Teniendo mucho cuidado de que no hubiere ninguna ini-
quidad entre ellos ; y á cualesquiera que se les encontraban
a, Véase ', III Nefi 18 ; Doctrinas y Convenios 20 : 79; 27 : 2-4.
a, Moroni 3 :1. b, Véase c, Mosíah 6. c, Véase ", II Nefi 9. d, Véase e,
Mosiah 5. e, Véase ", III Nefi 9. 1, Véase , II Nefi 32. 9, Véase ', Mosiah 27.
h, Véase , III Nefi 18.