3377
13. Y aconteció que caminamos por espacio de cuatro días
en una dirección casi al Sud-Sud-Este, y plantamos nuestras
tiendas otra vez ; y dimos al lugar el nombre de Sházer.
14. Y vino á suceder que habiéndonos provisto de nuestros
arcos y flechas, partimos al desierto á buscar provisiones para
nuestras familias. Y después que las hubimos obtenido, nos
volvimos á nuestras familias al desierto al lugar llamado Sházer.
Y emprendimos de nuevo la marcha por el desierto, llevando la
misma dirección ; siguiendo por las inmediaciones del Mar
Rojo, donde se hallaban los parajes más fértiles del desierto.
15. Y aconteció que continuamos nuestra marcha por es-
pacio de muchos días, matando por el camino los animales
necesarios para nuestro sustento, con nuestros arcos, flechas,
piedras y hondas.
16. Y siguiendo siempre la dirección de la bola, pasamos
así por los parajes más fértiles del desierto.
17. Y después que hubimos viajado por muchos días, planta-
mos nuestras tiendas por algún tiempo, para descansar y pro-
curarnos provisiones para nuestras familias.
18. Y aconteció que yo, Nefi, al salir un día para cazar, rompí
mi arco que era de un acero muy fino : y, he aquí, que mis her-
manos se enojaron contra mí, á causa de la pérdida de mi arco
porque no pudimos obtener alimentos.
19. Y aconteció que nos volvimos sin alimento para nuestras
familias, las que tuvieron que sufrir mucho por este motivo ;
porque se hallaban en extremo fatigadas por su viaje.
20. Y vino á suceder que Lamán y Lemuel, lo mismo que los
hijos de Ismael, se pusieron á murmurar excesivamente por los
sufrimientos y aflicciones que padecían en el desierto ; y hasta
mi padre empezó también á murmurar contra el Señor su Dios ;
sí, se hallaban todos de tal manera afligidos que murmuraban
contra el Señor.
21. Y sucedió que yo, Nefi, me vi afligido con mis hermanos,
por la pérdida de mi arco ; y como sus arcos habían perdido
su elasticidad, empezaba á ser difícil para nosotros el procurar-
nos alimentos. Sí, tanto que no pudimos obtenerlos.
22. Y aconteció que yo, Nefi, hablé mucho á mis hermanos,
porque habían endurecido otra vez sus corazones, aun hasta
quejarse contra el Señor, su Dios.
23. Y aconteció que yo, Nefi, hice un arco de madera y una
flecha de un palo recto. Y armándome con esto, como asimismo
con una honda y piedras, le dije á mi padre : ¿ Dónde debo ir
para poder hallar provisiones?
24. Y aconteció que mi padre clamó al Señor, porque se
•, I Nefi 4 : 9; II Nefi 5 : 15; Jarom 1 : 8; Éther 7 : 9; Salmos 18 : 34.