tomare sobre sí el nombre de Cristo, deberá ser llamado por
algún otro nombre ; por tanto se hallará á la mano izquierda
de Dios.
11. Y quisiera que recordaseis también, que éste es el nombre
que yo dije os daría, y que nunca os sería borrado, á menos
que no fuere por transgresión ; por tanto, tened cuidado que no
traspaséis, para que este nombre no se os sea borrado de vuestros
corazones.
12. Yo os digo : Quisiera que os acordaseis de retener este
nombre escrito en vuestros corazones, para que no fueseis
hallados á la mano izquierda de Dios, sino que oyeseis y cono-
cieseis la voz por la cual seréis llamados, y también el nombre
por el cual Él os llamará ;
13. Porque ¿cómo podrá un hombre conocer al amo á quién
él no haya servido, y quién sea un extraño para él, y se halle
lejos de los pensamientos é intereses de su corazón?
14. Y otra vez : ¿Tomará un hombre un asno que perte-
nezca á su vecino y lo guardara? Yo os digo : No ; puesque
él ni siquiera permitirá que pazca con sus rebaños ; sino que lo
echará afuera. Os digo que aun así será con vosotros, si no
sabéis el nombre por el cual seáis llamados.
15. Por tanto, quisiera que estuvieseis firmes é inmobles, y
siempre abundantes en buenas obras, para que Cristo, el Señor
Dios Omnipotente, pueda sellaros como suyos, y podáis ser
traídos al cielo, y gozar de una salvación sempiterna y vida
eterna, por medio de la sabiduría, poder, justicia, y clemencia
de Aquél que 'creó todas las cosas en la tierra, y en el cielo,
Quién es Dios sobre todo. Amén. -
1. Y ahora pensó el rey Benjamín, que era expediente después
de haber acabado de hablar al pueblo, de que él tomara los
nombres de todos aquellos que habían entrado en la alianza con
Dios, para guardar sus mandamientos.
2. Y vino á suceder que no había un alma, á menos que no
fueran los niños pequeños, que no hubiese entrado en la alianza
y no hubiese tomado sobre sí, el nombre de Cristo.
3. Y otra vez : Vino á acontecer que cuando el rey Benjamín
hubo dado finá todas estas cosas, y hubo 'consagrado á su hijo
9, Mosíah III, 12. h, Véase e. i, Versículo 1o. i, Véase . *, Mosíah
35, 17, 18, 21. , Mosiah 3 : 8; 4 : 2 ; Alma II : 39; III Nefi 9 : 15 ; Mormón
9: 17; Ether 3 : 14-16; 4: 7.
a, Véase e, Mosíah 5. 6, Véase i, Mosíah 1.