13. Sí, y era hombre firme en la fe de Cristo, y que había
hecho juramento de defender á su pueblo, sus derechos, su
país y su religión, hasta con la pérdida de su sangre.
14. Ahora los Nefitas estaban enseñados á defenderse contra
sus enemigos, aún hasta la efusión de sangre , si necesario fuere ;
sí, y ellos fueron también enseñados de nunca ofender á nadie,
y á que nunca levantarían la espada,como no fuere en contra
de un enemigo, para defender sus vidas.
15. Y ésta era su fe, de que si así lo hicieren, Dios les haría
prosperar en el país ; ó en otros términos que 'si fueren fieles
en guardar los mandamientos de Dios. Él les haría prosperar
en el país y Él les amonestaría para que se escapasen, ó á que
se preparasen para la guerra, según fuere su peligro ;
16. Y también, que Dios les daría á conocer jadonde debían
ir para defenderse de sus enemigos ; y obrando así, el Senor les
libraría ; y esta era la fe de Moroni ; y su corazón se glorificaba
en ella ; no en la efusión de sangre, sino en hacer el bien, y en
conservar á su pueblo ; sí, en guardar los mandamientos de Dios,
y resistir la iniquidad.
17. Sí, en verdad, en verdad os digo, que si todos los hombres
hubiesen sido, fuesen ó fueren siempre como Moroni, he aquí,
que los poderes del infierno habrían sido sacudidos para siempre ;
*nunca más tendría el diablo poder sobre los corazones de los
hijos de los hombres.
18. He aquí, que era un hombre como Ammón, el hijo de
Mosíah ; sí, y aún como los otros hijos de Mosíah ; sí, y también
como Alma sus hijos, porque todos ellos eran hombres de Dios.
19. Ahora, he aquí, que Helamán y sus hermanos no eran
menos útiles al pueblo que Moroni ; porque predicaban la palabra
de Dios, y administraban el 'bautismo de arrepentimiento á
cuantos querían oir sus palabras.
20. Y así era como andaban ellos, y el pueblo se humillaba
al oir sus palabras, de tal manera que eran altamente favorecidos
del Señor, y así se libraron de guerras y contiendas entre ellos ;
sí, aún por el espacio de cuatro años.
21. Mas como dejo ya dicho, men la última parte del año
décimo-nono, sí, no obstante su paz entre ellos, se vieron obligados,
aún con repugnancia, á pelear con sus hermanos los Lamanitas ;
22. Sí, y en resumen, sus guerras con los Lamanitas nunca
cesaron por el espacio de muchos años, no obstante su gran
repugnancia.
23. Y les daba pena el tener que tomar las armas en contra
de los Lamanitas, porque no se deleitaban en la efusión de
", Véase , Alma 43. h, Véase tv, Alma 43. , Véase h, II Nefi I. i, Alma
16: 5-8; 43: 23, 24 ; III Nefi 3 : 18-21. *, I Nefi 22: 26. Véase ", II Nefi 9.
m, Versículo 2.