dad y de las tinieblas ; y sabrán que el Señor es su Salvador y
su Redentor, el Todopoderoso de Israel.
13. Y la sangre de esa grande y abominable iglesia, que
es la ramera de toda la tierra, caerá sobre sus propias cabezas,
porque ellos 'pelearán entre sí, y la espada de sus propias manos
caerá sobre sus propias cabezas ; y se emborracharán con su
propia sangre.
14. Y todas las naciones que peleen en contra de ti, oh casa
de Israel, se volverán unas en contra de otras, y caerán en la
fosa que ellas mismas abrieren para entrampar al pueblo del
Señor. Y todas los que combatan contra Sión serán destrui-
dos, y esa gran ramera que ha pervertido las rectas vías del
Señor, sí, esa grande y abominable iglesia, caerá y se reducirá
á polvo, y será grande su caída.
15. Porque, he aquí, dice el profeta, que se acerca el tiempo
en que satán no tendrá más poder sobre los corazones de los
hijos de los hombres ; porque se acerca el día, en que todos los
orgullosos, y todos los obradores de iniquidad serán como el
rastrojo ; y el día en que deberán ser 'quemados se acerca ya.
16. Sí, ya se acerca el tiempo en que la plenitud de la cólera
de Dios caerá sobre los hijos de los hombres ; porque no con-
sentirá más que los malvados destruyan á los justos.
17. Por lo tanto, por su poder protejerá á los justos, aunque
fuere que viniese la plenitud de su cólera, y les protejerá aún
hasta la destrucción de sus enemigos por el fuego. Así pues,
los justos nada tienen que temer ; porque así dice el profeta :
Ellos se salvarán aún cuando tenga que ser como por medio
del fuego.
18. He aquí, os digo, mis hermanos, que estas cosas ven-
drán muy pronto ; sí, vendrán la sangre, el fuego y el vapor
de humo sobre la superficie de esta misma tierra. Y ven-
drán sobre los hijos de los hombres, según la carne, si sucediera
que endureciesen sus corazones contra el Muy Santo de Israel :
19. Puesque, he aquí, que los justos no perecerán ; y vendrá
seguramente el tiempo en que todo él que combata contra Sión
será tallado.
20. Y el Señor preparará una vía para su pueblo, en cumpli-
miento de las palabras de Moisés, que dijo : El Señor, vuestro
Dios, levantará entre vosotros un mprofeta como yo ; al que
oiréis en todo lo que os diga, porque ocurrirá que todo él que
no oiga á este profeta, será tallado de entre el pueblo.
21. Ahora, yo, Nefi, os declaro que este profeta de quéin
, I Nefi 14: 3, 15-17; 21 : 26; i, Versículos 19, 20; II Nefi 27: 2, 3.
k, Versículo 26; Jacob 5: 76. , Versículos 17, 18. m, Versículo 21;
III Nefi 20: 23; 21: II.