destruir la Iglesia de Dios, me sentí herido de tan gran temor y
asombro, por miedo de ser tal vez destruido, que caí al suelo,
y no pude oir más ;
12. Empero me sentía agobiado con "eterno tormento, porque
mi alma se hallaba perturbada al más alto grado, y atormentada
con mis pecados.
13. Sí, me acordaba de todos mis pecados é iniquidades ; por
lo que me veía atormentado con las penas del infierno ; sí, veía
que me había rebelado contra mi Dios, y que no había guardado
sus santos mandamientos ;
14. Sí, y que había asesinado á muchos de sus hijos, ó mas
bien que les había conducido á la destrucción ; sí, y, en fin, que
tan grandes habían sido mis iniquidades, que el mero recuerdo de
llegar á la presencia de mi Dios atormentaba á mi alma con
indecible horror.
15. Oh, pensaba yo, si pudiere verme expelido y extinguido en
alma y cuerpo, á fin de que no pudiera ser llevado á pararme en
la presencia de mi Dios, para ser juzgado de mis actos.
16. Y ahora, por tres días y tres noches, fuí atormentado,
aún como si fuera con las penas de alma condenada.
17. Y aconteció que, como era yo torturado con tormento,
cuando me veía perturbado con la memoria de mis muchos
pecados, he aquí, recordaba también haber oído á mi padre
profetizar al pueblo acerca de la venida de un tal Jesu Cristo, un
Hijo de Dios, para Pexpiar por los pecados del mundo.
18. Ahora, como mi mente se fijó en este pensamiento, clamé
con todo mi corazón : Oh Jesús, Tú, Hijo de Dios, ten miseri-
cordia de mí ; que me ves en la hiel de amargura, y estoy atado
con las eternas cadenas de la muerte.
19. Y ahora, he aquí, que cuando pensaba esto, no me podía
acordar más de mis dolores ; sí, yo no me hallaba más perturbado
con la memoria de mis pecados.
20. Y oh, qué gozo y qué luz tan maravillosa fué la que ví ;
sí, mi alma se veía llena de una alegría tan excesiva, como fué
mi dolor.
21. Sí, dígote, hijo mío, que no podría haber nada tan ex-
quisito, y tan amargo, como fueron mis dolores. Sí, y otra vez
te digo, hijo mío, que de otro lado, nada puede haber más ex-
quisito y dulce de lo que fué mi gozo ;
22. Sí, pensé ver, así como nuestro padre Lehi vió, á Dios
sentado en un trono, rodeado con innumerables concursos de
ángeles, en la actitud de cantar y alabar á su Dios ; sí, y mi alma
anhelaba estar allí ;
n, Véase m, Jacob 6. •, Versículo 10; Mosíah 27: 19-23. P, Véase , II
Nefi 2. 9, Véase P, II Nefi 28. r, I Nefi 1: 8.