que se reunieron en este país. Ahora, Lachoneus hizo que se
reunieran en el país del "Sud, á causa de la gran maldición que
había caído sobre la región del Norte ;
25. Y reuniéndose allíen un cuerpo, yenunsolo pais, se 'forti-
ficaron contra sus enemigos, temiendo las palabras que habían
sido dichas por Lachoneus, de modo que se arrepintieron allí
de todos sus pecados ; é imploraron la protección del Señor, su
Dios, para que les librara de sus enemigos, en la época en que
llegarán á atacarles.
26. Y estaban muy afligidos á causa de su enemigo. Y
Gidgiddoni hizo que fabricasen armas de guerra de 'todo género
y que se fortalecieran con armaduras, escudos y broqueles, según
sus instrucciones.
1. Y aconteció, que hacia el fin del año diez y ocho, habiendo
las tropas de los bandidos hecho sus preparativos de guerra,
empezaron á bajar y salir de las colinas, y de las montañas, y
del desierto, y sus fortalezas, y sus lugares secretos, y empezaron
á tomar posesión de los países, tanto del país del Norte como del
que estaba al Sud, y comenzaron á tomar posesión de todas las
tierras dabandonadas por los Nefitas, y de las ciudades que
habían quedado desiertas:
2. Pero, he aquí, que no encontraron ni animales silvestres,
ni nunguna caza en las tierras abandonadas por los Nefitas, y
ni había caza para los bandidos, excepto en el desierto.
3. De modo que faltos de víveres, los ladrones no pudieron
subsistir excepto en el desierto ; porque los Nefitas habían dejado
desprovistas sus tierras de todo, y habían recogido sus ganados,
sus rebaños y todo cuanto tenían, y se habían reunido en un
solo cuerpo ;
4. Por lo tanto, no había ninguna oportunidad para los ladrones
de robar, ni obtener alimentos, como no fuera el venir abierta-
mente á dar la batalla á los Nefitas ; y los Nefitas, estando en
un solo cuerpo de gran número, habían reservado tantas pro-
visiones, caballos y ganados, y rebaños de toda clase, que se
hallaban en disposición de subsistir durante siete años, en cuyo
P, Sur América. 9, Norte América. ', Véase , Alma 28. 8, Véase h.
', Véase P, Alma 43.
a, Helamán 2 : 11-13. 6, Norte América. c. Sur America. d, III Nefi
3 : 13, 14, 22-24. e, Véase m, I Nefi 18. 1, Véase d 9, Versículos 16-18.
h, Véase m, I Nefi 18.