siguiente desapareció la obscuridad de sobre la faz del país, y
cesó la tierra de temblar, y pararon las rocas de hendirse, y
cesaron los espantosos gemidos, y se acabaron todos los sonidos
tumultuosos.
10. Y se cerró la tierra otra vez, y se afirmó ; cesaron los la-
mentos y el llanto, y los gemidos de los del pueblo que quedaron
vivos ; y se cambiaron sus lamentos en alegría, y sus lamenta-
ciones en alabanzas y acción de gracias al Señor Jesu Cristo, su
Redentor.
11. Y hasta aquí se cumplieron las escrituras que fueron
vaticinadas por los profetas.
12. Y fué la parte másjusta del pueblo la que se salvó, que
fueron los que recibieron á los profetas y no les apedrearon, y los
que no vertieron la sangre de los santos, estos fueron los que se
salvaron ;
13. Y fueron preservados, y no fueron hundidos, ni enterados
en la tierra ; *no fueron ahogados en las profundidades del
mar ; y no fueron quemados por el fuego, ni aplastados de
muerte ; y no fueron arrebatados por el "huracán ; ni fueron
sofocados por el "vapor de humo y de obscuridad.
14. Y ahora, quienquiera que lea, que lo entienda ; y quién
tenga las escrituras, que las escudriñe, y que vea, si todas estas
muertes y destrucciones por el fuego, y por el humo, y por las
tempestades, y por los torbellinos, y por las taberturas de la
tierra para recibirles, sí, si todas estas cosas no son en cumpli-
miento de las profecías de muchos de los santos profetas.
15. He aquí, que os digo, que muchos han testificado de estas
cosas en la venida de Cristo, y fueron asesinados á causa de
haber testificado de ellas ;
16. Sí, el profeta "Zenos testificó estas cosas, y también
"Zenock habló relativamente de ellas, por que ellos testificaron
particularmente sobre nosotros, que somos el resto de su simiente.
17. Y nuestro padre Jacob también testificó "relativamente
de un resto de la simiente de José. Y, he aquí, ¿no somos nosotros
un resto de la simiente de José? ¿Y no están estas cosas que
testifican de nosotros, escritas en las planchas de bronce que
nuestro padre Lehi trajo de Jerusalem?
18. Y sucedió, á la conclusión del año treinta y cuatro, según
yo os enseñaré, he aquí, que los que habían quedado del pueblo
de Nefi, y también los que se habían salvado, que se llamaban
Lamanitas, reciberon muchos favores, y muchas bendiciones
", Véase ', Helamán 14. h, I Nefi 12: 4, 5 ; 19 : 10-12 ; Helamán 14 : 20-28.
i, Versículo 13 ; III Nefi 9: 13. i, III Nefi 8 : 9; 9 : 4-8. *, III Nefi 8 : 9;
9 : 4, 7. ', III Nefi 8: 8, 24; 9: 3, 9, 10. m, Versículo 14 ; III Nefi 8 : 16.
n, Véase i, III Nefi 8. °, Véase h. P, Véase . 9, Véase i, III Nefi 8. T
Véase ", Helamán 14. $, Véase m. ', Véase h, III Néfi 9. ", Véase , I Nefi
19. ", Véase , I Nefi 19. , Alma 46 : 24-26 ; III Nefi 20 : 22. *, Véase ",
I Nefi 3.