22. Y también tuvieron paz en el año septuagésimo-octavo,
á excepción de unas cuantas contenciones sobre puntos de la
doctrina que había sido establecida por los profetas.
23. Y en el año septuagésimo-nono, empezó á haber muchas
contiendas. Pero sucedió, que Nefi y Lehi, muchos de sus
hermanos, que conocían los verdaderos puntos de doctrina,
tenían muchas revelaciones diariamente ; por lo tanto, predicaron
al pueblo de tal modo, que pusieron fin á sus contiendas en aquel
mismo año.
24. Y vino á suceder, que en el año octogésimo del gobierno
de los Jueces sobre el pueblo de Nefi, hubo un cierto número
de disidentes de los Nefitas, los cuáles algunos años antes, se
habían pasado á los Lamanitas, habiéndose tomado el nombre
de Lamanitas, quiénes excitaron á un cierto número de veros
descendientes de los Lamanitas contra los Nefitas, los que
empezaron á pelear contra sus hermanos.
25. Y entregándose al pillage y al asesinato, se refugiaban
después en las montaños y en el desierto ; ocultándose en el
desierto y parajes secretos que no podían ser descubiertos ;
aumentando de día en día por los disidentes que venían á ellos.
26. Y así vinieron á convertirse con el tiempo, y en el espacio
de pocos años, en una banda considerable de bandidos, los que
descubrieron todos los secretos planes de Gadianton ; y así ellos
se convirtieron en ladrones de Gadianton.
27. Ahora, he aquí, que cometieron estos ladrones grandes
estragos, sí, una gran destrucción tanto entre los Nefitas como
entre los Lamanitas.
28. Y sucedió, que fué necesario poner término á esta obra de
destrucción ; por lo tanto, se mandó á un ejército de hombres
fuertes, que se dirigió al desierto y sobre las montañas, para
perseguir á estos ladrones y exterminarles.
29. Pero, he aquí, que en este mismo año fueron rechazados
hasta sus propias tierras. Concluyendo así el año octogésimo
del gobierno de los Jueces sobre el pueblo de Nefi.
30. Y vino á suceder, al principiar el año octogésimo-primo,
fueron otra vez en contra de estos bandidos, matando á muchos
de elos ; y fueron también visitados con gran destrucción ;
31. Y ellos fueron de nuevo obligados á volverse del desierto
y de las montañas, á sus propias tierras, á causa del gran aumento
del número de estos ladrones, quiénes infestaban las montañas
y el desierto.
32. Y aconteció, que así concluyó este año. Y los ladrones
aumentaban constantemente y acrecentaban hasta el extremo,
que llegaron á desafiar á todos los ejércitos de los Nefitas, lo
i, Véase , II Nefi 10. i, Versículo 25.