9. Porque, ¿no leemos que Dios es el mismo ayer, hoy y
para siempre ; y que en Él no hay ninguna variación, ni siquiera
la sombra de cambio?
10. Y ahora, si os habéis imaginado á undios variable, y que
hay en él alguna sombra de cambio, entonces os habéis imaginado
á un dios que no es un Dios de milagros.
11. Pero, he aquí, queyoos mostraré á un Dios de los milagros,
aún al Dios de Abraham, y al Dios de Isaac, y al Dios de Jacob ;
que es el mismo Dios que creó los cielos y la tierra, y todas las
cosas que hay en ellos.
12. Porque, he aquí, que Él es Quién creó á Adam, y por
'Adam vino la caída del hombre. Y á causa de la caída del
hombre, vino Jesu Cristo aún el Padre y el "Hijo ; y por causa
de Jesu Cristo vino la redención del hombre.
13. Y á causa de la redención del hombre, que vino por Jesu
Cristo, vuelven á ser traídos otra vez á la presencia del Señor ;
sí, esto es lo que trae la redención á todos los hombres, á causa
de la muerte de Jesu Cristo, la que produce la resurrección, que
trae una redención de eterno sueño, del cual todos los hombres
se despertarán por medio del poder de Dios, cuando suene la
trompeta ; y se adelantarán, ambos grandes y pequeños, y se
pararán ante su tribunal, habiendo sido redimidos y desatados
de las eternas cadenas de la muerte, que es una muerte temporal ;
14. Entonces vendrá el juicio del Muy Santo sobre ellos, y
entonces viene la época en que los 'impuros continuarán en su
impureza ; y los justos continuarán en su justicia ; que el feliz
permanecerá feliz ; y él que sea desgraciado, continuará en su
miseria.
15. Y ahora, os pregunto á todos vosotros, los que os habéis
imaginado á un dios que "no puede hacer milagros ; quisiera
preguntaros, ¿han pasado yatodasestas cosas de que os acabo
de hablar? ¿Ha llegado ya el fin? He aquí, os digo que no ;
y que Dios no ha cesado de ser un Dios de milagros.
16. He aquí, ¿no son maravillosas á vuestros ojos las cosas
que Dios ha hecho? Sí, ¿y quién es él que puede comprender
las obras maravillosas de Dios?
17. ¿ Quién será él que diga que no era milagro, que por su
palabra sea el cielo y la tierra ; que por el poder de su palabra
fué creado el hombre del "polvo de la tierra ; y que por el poder
de su palabra se han verificado los milagros?
18. ¿Y quién dirá que Jesu Cristo no realizó grandes milagros?
Y hubo también muchos grandes milagros que fueron hechos
por manos de sus apóstoles.
d, Versículos 10, 19 ; I Nefi 10 : 18, 19 ; Alma 7 : 20 ; Moroni 8: 18. e, Véase
m Mosíah 2. , II Nefi 2: 18, 19, 21 ; 9: 6-9 ; Mosíah 3 : 26; 16: 3-5; Alma
12:22, 26 ; Helamán 14 : 16; Ether 3 : 13 ; Moroni 8 : 8. 9, Véase , Mosíah 15.
h, Véase b, Mosíah 3. i, Véase i, II Nefi 9. i, Véase d, II Nefi 2. k, Véase',
II Nefi 9. ', Véase º, II Nefi 9. m, Véase c. n, Véase m, Mosíah 2.