estaciones del año eran frecuentes en el país. Pero si no murieron
más de las fiebres, fué por razón de las excelentes calidades de
muchas plantas y raíces, que Dios había preparado para destruir
la causa de aquellas enfermedades, á que la gente estaba sujeta
por la naturaleza del clima.
41. Mas hubieron muchos que murieron de vejez ; y los que
murieron en la fe de Cristo, son felices en Él, como es menester
que supongamos.
1. Ahora, en nuestros anales volveremos á Amalickíah, y á
aquéllos que se huyeron con él al desierto ; pues que, he aquí,
que se fué con aquéllos que le acompanaban, y entró en el 'país
de Nefi entre los Lamanitas, y les excitó á la cólera contra el
pueblo de Nefi ; de tal modo que el rey de los Lamanitas expidió
una proclamación por todo su país, entre todo su pueblo, para
que viniesen á reunirse otra vez, para ir á batirse contra los
Nefitas.
2. Y vino á ocurrir, que después que la proclamación hubo
circulado entre ellos, apoderóse de su espíritu un excesivo miedo ;
sí, temían disgustar al rey, y temían también el tener que batirse
con los Nefitas, por miedo de perder sus vidas. Y vino á suceder,
que los más de ellos no quisieron obedecer las ordenes del rey.
3. Y ahora, vino á suceder, que el rey estaba colérico por su
desobediencia ; por tanto, él dió el mando á Amalickíah de
aquella parte de su ejército que fué obediente á sus ordenes, y
mandóle que saliera y les compeliera á tomar las armas.
4. Mas, he aquí, que esto era lo que quería Amalickiah ; pues
que siendo él hombre muy sutil para hacer daño, por tanto, formó
el plan en su corazón de destronar al rey de los Lamanitas.
5. Y ahora, tenía el mando de aquella parte de los Lamanitas
que estaba á favor del rey, y buscó el modo de ganar la voluntad
de aquéllos que no eran obedientes ; por tanto, fuése él al lugar
llamado Onídah ; por que era allí á donde todos los Lamanitas
se habían huido ; pues descubrieron al ejército que se acercaba,
y supusieron que venía para destruirles, por lo que se huyeron
á Onídah que era el lugar de las armas.
6. Y habían nombrado á uno para que fuera rey y gobernador
entre ellos, con la fija determinación en sus mentes, de que no se
sujetarían á ir en contra de los Nefitas.
7. Y vino á suceder, que se habían reunido en la cima de una
⚫, Alma46: 33. 6, Véase , II Nefi 5. c, Versículos 8, 16, 35.