19. Y ahora, vé y habla al rey de estas cosas, para que él
les diga á los de su pueblo, y ellos se pacifiquen hacia nostros ;
porque, he aquí, que se están preparando para venir contra
nostros, y mira también, que somos pocos.
20. Y, he aquí, que vienen ellos con sus numerosas huestes á
menos que el rey no les pacifique hacia nosotros, deberemos
perecer.
21. Porque no se han cumplido las palabras que Abínadi
profetizó contra nosotros? y todo esto porque no quismos oir
las palabras del Señor, ni abandonar nuestras iniquidades.
22. Y ahora pacifiquemos al rey y cumpliremos el 'juramento
que le dimos ; puesque es mejor estar en cautiverio que perder
nuestras vidas ; por tanto pongamos término al derrame de
tanta sangre.
23. Y ahora Limhi dijo al rey todas las cosas concernientes á
su padre, y á los msacerdotes que se habían huido al desierto, á
quiénes atribuyó el haberse llevado á sus "hijas.
24. Y aconteció que el rey se pacificó hacia su pueblo, y les
dijo : Sigamos adelante sin armas para encontrar á mi pueblo,
y os aseguro con juramento que mi pueblo no os matará.
25. Y aconteció que siguieron al rey, y fuéronse sin armas á
encontrar á los Lamanitas. Y sucedió que encontraron á los
Lamanitas, y el rey de los Lamanitas se inclinó ante ellos, é
intercedió á favor del pueblo de Limhi.
26. Y cuando los Lamanitas vieron que el pueblo de Limhi
venía sin armas, tuviéronle compasión, y se pacificaron hacia
ellos y con su rey, retornaron en paz á su propio país.
1. Y aconteció que Limhi y su pueblo se volvieron á la ciudad
de Nefi, y empezaron á morar en el país en paz.
2. Y aconteció que después de muchos días los Lamanitas
empezaron otro vez á excitarse al odio contra los Nefitas, y
empezaron á venir á las fronteras del país.
3. Ahora bien, no se atrevían ellos á matarles á causa del
"juramento que su rey había hecho á Limhi ; mas les golpeaban
en 'sus mejillas y ejercitaban autoridad sobre ellos ; y empezaban
á poner pesadas cargas sobre sus hombros, y á darrearles como
si fueran mudos asnos ;
4. Sí, todo esto fué hecho para que la palabra del Señor fuese
cumplida.
*, Mosíah 12 : 1-8. , Mosíah 19 : 26. m, Véase 1, Mosíah II. ", Versículo 5.
a, Mosíah 19: 25. b, Versículo 3; Mosíah 12 : 2. ⚫, Versículo 13 ; Mosíah
12: 5. 4. Versículo 13 ; Mosíah 12 : 5. , Mosiah 12 ; 2-7; 20 : 21.