miento de su fraude ; sí, vió que Ammorón sabía bien, que no
era una causa justa, la que le había hecho traer la guerra contra
el pueblo de Nefi.
2. Y así dijó : He aquí, que no canjearé prisioneros con
Ammorón, á menos que no retire su propósito, como le mani-
festé en mi epístola ; porque no le he de conceder que adquiera
más poder del que ha conseguido.
3. He aquí, que sé el lugar en donde los Lamanitas guardan
á mi pueblo, ó á los que han hecho prisioneros ; y puesto que
Ammorón no se aviene á lo que digo en mi epístola, he aquí, que
le daré según mis palabras ; sí, he de buscar su destrucción,
hasta que pidan la paz.
4. Y entonces occurrió que cuando Moroni hubo dicho estas
palabras, hizo que se buscara entre todos sus hombres, si acaso
podían encontrar entre ellos á alguien que fuera descendiente de
Lamán.
5. Sucediendo que encontraron á uno, cuyo nombre era
Lamán ; quién era uno de los siervos del rey, que fué asesinado
por Amalickíah.
6. Hizo Moroni entonces, que Lamán y un corto número de
sus hombres fueran á los guardias, que estaban sobre los Nefitas.
7. Ahora los Nefitas estaban guardados en la ciudad de Gid ;
por lo tanto, Moroni nombró á Lamán é hizo que un corto
número de hombres fuera con él.
8. Y cuando llegó la noche, Lamán fué á los guardias que
estaban sobre los Nefitas ; y cuando le vieron llegar, le gritaron ;
pero él les dijo : No temáis ; porque soy Lamanita. He aquí,
que nos hemos escapado de los Nefitas, cuando estaban dur-
miendo ; y tomamos su vino, y lo traemos con nosotros.
9. Ahora cuando los Lamanitas oyeron estas palabras, le
recibieron con alegría ; y le dijeron : Danos de tu vino, para
que bebamos ; nos alegramos de que hayas traído vino ; porque
estamos cansados.
10. Pero Lamán les dijo : Mejor es que guardemos este vino
para cuando vayamos á pelear contra los Nefitas. Pero esta
idea solo les hizo desear con más ansia el beber del vino ;
11. Porque decían ellos : Estamos cansados ; por lo tanto
bebamos del vino ; y de aquí á poco recibiremos nuestra ración
de vino, lo que nos fortalecerá para ir en contra de los Nefitas.
12. Y Lamán les dijo: Haced, como deseáis.
13. Y sucedió, que bebieron del vino libremente, y era agra-
dable al gusto ; por lo tanto bebieron más libremente ; y era
fuerte, habiendo sido preparado en su fortaleza.
14. Y sucedió, que bebieron y se alegraron, y poco á poco se
hallaron todos ebrios.
•, Alma 54: 6, 13. 6, Alma 47: 29. , Véase c, Alma 51.