venida, no habrá obscuridad, y aparecerá á los hombres como
si fuere de día ;
4. Por lo tanto, habrá un día, y una noche, y otro día, como
si todo fuera un solo y mismo día, en él que no habrá habido
noche y esto os será de señal. Porque veréis la puesta y tam-
bién la salida del sol ; y así os aseguraréis de que habrá dos días
y una noche ; no obstante, la noche no será obscura ; y esta será la
noche que precederá á su nacimiento :
5. He aquí que aparacerá una nueva estrella, tal como nunca
la habréis visto ; la que os será también de señal.
6. Y, he aquí, que no esesto todo, sino que aparecerán también
dmuchas señales y prodigios en el cielo.
7. Y vendrá á suceder, que os admiraréis, y os quedaréis todos
maravillados de tal manera que caeréis por tierra.
8. Y sucederá, que él que crea en el Hijo de Dios, alcanzará
la vida eterna.
9. Y, heaquí, que el Señor me ha ordenado por medio de su
ángel, que venga á anunciaros estas cosas ; sí, Él me ha mandado
que os profetice estas cosas ; sí, Él me ha dicho : Clama á este
pueblo Arrepentíos, y preparad la vía del Señor ;
10. Y ahora, porque soy Lamanita, y porque os he anunciado
las palabras que el Señor me ha mandado, y porque era duro
para vosotros, os enojáis contra mí, y tratáis de quitarme la
vida, y me "echáis de entre vosotros.
11. Y tenéis que oir mis palabras, puesque por este motivo
me he subido há las murallas de esta ciudad, á fin de que oigáis
y conozcáis los juicios de Dios que os esperan á causa de vuestras
iniquidades, y que conozcáis también las condiciones del arre-
pentimiento ;
12. Y también, para que, conozcáis la venida de Jesu Cristo,
el Hijo de Dios, el Padre del cielo y de la tierra, el Creador de
todas las cosas, desde el principio ; y para que conozcáis las
señales de su venida, con el objeto de que podáis creer en su
nombre.
13. Y si creéis en su nombre, os arrepentiréis de todos vuestros
pecados, para que de este modo alcancéis la remisión de ellos
por medio de sus méritos.
14. Y, he aquí, os daré todavía otra señal, sí, una señal de su
muerte ;
15. Porque de seguro morirá, para que venga la salvación ;
sí, porque le fué necesario, y vino á ser indispensable que muriera,
b, Versículo 4; III Nefi 1: 8, 13-20. , III Nefi I : 21. d, III Nefi 1 : 20;
2 : I-3. e, III Nefi 1 : 16, 17. 7, Helamán 13: 3, 7. •, Helamán 13: 2.
h, Helamán 13 : 4. , Mosíah 3 : 8; 15 : 4 ; Alma 11:39 ; III Nefi 9 : 15 ; Éther
4: 7.