6. Y aconteció que cuando hubo marchado por espacio de
tres días en el desierto, plantó su tienda en un valle situado á la
orilla de un río.
7. Y aconteció que levantó allí un altar de piedras, é hizo
ofrendas al Señor, dando gracias al Señor, nuestro Dios.
8. Y dió al río el nombre de Lamán, el cual desaguaba en el
mar Rojo ; y el valle se extendía por las riberas del río y llegaba
hasta cerca de su desembocadura.
9. Y cuando mi padre vió que las aguas del río desaguaban
en la fuente del mar Rojo, habló á Lamán, diciéndole : ¡Oh,
que no fueras tú semejante á este río, aproximándote incesante-
mente á la fuente de toda justicia !
10. Y dijo también á Lemuel : ¡Oh, que no fueras tú seme-
jante á este valle ; firme, constante é inmutable en guardar los
mandamientos del Señor !
11. Hablando así á causa de la dureza de cerviz de Lamán
y de Lemuel ; porque murmuraban contra de su padre en muchas
cosas, acusándole de visionario, y de haberles sacado de Jeru-
salem, habiéndoles obligado á abandonar el país de su herencia,
su oro, su plata y demás objetos preciosos, para perecer en el
desierto. Y le decían que no había hecho todo esto más que por
las locas imaginaciones de su corazón.
12. Y así era como Lamán y Lemuel, que eran los mayores,
murmuraban en contra de su padre, lo que hacían porque no
conocían los hechos de aquel Dios que les había creado.
13. Ni creían tampoco que Jerusalem, aquella gran ciudad,
sería destruida, según lo que había sido vaticinado por los pro-
fetas. Asemejándose así á los Judíos de Jerusalem que habían
procurado matar á mi padre.
14. Y aconteció que mi padre, lleno del Espíritu, les habló
en el valle de Lemuel con tal poder que temblaron delante de
él ; confundiéndoles de tal manera que no osaron hablar más en
contra de él, sometiéndose así á sus mandatos.
15. Vivía entonces mi padre en una tienda.
16. Y yo, Nefi, siendo muy joven todavía, aunque de gran
estatura, y teniendo un gran deseo de conocer los misterios de
Dios, clamé al Señor, y,he aquí, que Él me visitó, y enterneció
mi corazón, de manera que creí en todas las palabras que mi
padre había hablado, y no me rebelé contra él, como lo habían
hecho mis hermanos.
17. Y hablando sobre esto á Sam, le hice conocer todas las
cosas que el Señor me había manifestado por medio de su Santo
Espíritu. Y aconteció que él creyó en mis palabras ;
18. Pero Lamán y Lemuel no quisieron oir mis palabras ;
por lo que, afligido al ver la dureza de sus corazones, rogué
al Señor por ellos.