habían humillado á causa de mis palabras : porque verdadera-
mente yo les había dicho muchas cosas con toda la energía
de mi alma.
25. Y aconteció que entonces la voz del Señor vino á mi
padre, y él fué verdaderamente castigado, de tal modo, que
se vió sumido en el abismo del dolor, por haber murmurado en
contra del Señor.
26. Y sucedió que la voz del Señor le dijo ; Mira la 'esfera y
lee las cosas que están escritas.
27. Y aconteció que cuando mi padre miró las cosas que
estaban escritas sobre la esfera, temió y tembló excesivamente ;
y también mis hermanos y los hijos de Ismael y nuestras esposas.
28. Y aconteció que yo, Nefi, miré los punteros que estaban
en la esfera, y ví que ellos se movían según la fe, diligencia, y
cuidado, que nosotros les dábamos.
29. Y también se hallaba sobre ellos una nueva escritura,
que era fácil de leer, la que nos dió conocimiento respecto á las
vías del Señor, y ella era escrita y se cambiaba de cuando en
cuando, según la fe y esmero que nosotros le dábamos y así
vemos que por pequeños medios el Señor puede realizar grandes
cosas.
30. Y aconteció que yo, Nefi, ascendí hasta la cima de la
montaña, según las direcciones dadas sobre la esfera.
31. Y aconteció que yo maté animales silvestres, de modo
que obtuve alimento para nuestras familias.
32. Y aconteció que yo volví á nuestras tiendas llevando los
animales que había matado ; y ahora cuando vieron que yo
había obtenido alimento, cuán grande no fué su gozo. Y acon-
teció que ellos se humillaron ante el Señor, y le dieron gracias.
33. Y aconteció que nosotros reasumimos nuestra jornada,
viajando aproximadamente en la misma dirección que tomamos
al principio. Y cuando hubimos viajado muchos días, fijamos
nuestras tiendas de nuevo para demorarnos por cierto tiempo.
34. Y aconteció que habiendo muerto Ismael, fué enterrado
en un lugar llamado Nahom.
35. Y las hijas de Ismael lloraron amargamente por su padre :
lamentándose también de sus aflicciones en el desierto. Y
murmuraron en contra de mi padre porque las había sacado
del país de Jerusalem, diciendo : Nuestro padre ha muerto ;
sí, y nosotras hemos andado errantes por el desierto, sufriendo
hambre, sed, inmensas fatigas, y numerosas aflicciones ; У
después de todo esto, aun es necesario que perezcamos de ham-
bre en el desierto.
36. Así era como murmuraban contra mi padre y contra mí ;
siendo su deseo el volver otra vez á Jerusalem.
1, I Nefi 16: 10. ", I Nefi 7: 2-6, 19.