19. Ahora cuando Lehonti murió, los Lamanitas nombraron
á Amalickiah, como su jefe y su primer comandante.
20. Y vino á suceder, que Amalickíah marchaba con su ejército,
(porque había él obtenido sus deseos,) al país de Nefi, á la cuidad
de Nefi, que era la principal ciudad.
21. Y se presentó el rey con sus guardas para recibirle, pues
que suponía que Amalickíah había obedecido sus ordenes, y
que había reunido un ejército muy grande para ir á batirse en
contra de los Nefitas.
22. Mas, he aquí, que según el rey venía á encontrarle, Amalic-
kíah hizo que sus siervos fueran adelante á encontrar al rey.
Y fueron y se inclinaron ante el rey, como para reverenciarle,
á causa de su grandeza.
23. Y vino á suceder, que el rey adelantó su mano para levan-
tarles en señal de paz, como era costumbre entre los Lamanitas ;
'costumbre que habían tomado de los Nefitas.
24. Y vino á ocurrir, que cuando había él levantado al primero
del suelo, he aquí, que éste le dió una puñalada al corazón ; y él
cayó por tierra.
25. Ahora los siervos del rey se huyeron, y los siervos de
Amalickíah levantaron un grito, diciendo :
26. He aquí, que los siervos del rey le han apuñalado en el
corazón y él ha caído, y éllos se han huido. He aquí, venid y
ved.
27. Y vino á suceder, que Amalickíah mandó á su ejército,
que avanzaran y vieran lo que había sucedido al rey ; y cuando
llegaron al puesto y hallaron al rey tendido en su sangre, Amal-
ickíah pretendió enojarse mucho, y dijo que cualquiera que
amara al rey, que saliera en persecución de los siervos, para
quitarles la vida.
28. Y vino á suceder, que cuando todos los que amaban al
rey, hubieron oído estas palabras, salieron y persiguieron á los
criados del rey.
29. Y cuando los criados del rey vieron que eran perseguidos
por un ejército, se vieron nuevamente espantados, y se huyeron
al desierto, y llegaron hasta el "país de Zarahemla, y se juntaron
con el "pueblo de Ammón ;
30. Y el ejército que les perseguía volvió, habiéndoles seguido
en balde ; y así Amalickíah ganó los corazones del pueblo por
su fraude.
31. Y vino á ocurrir, que en la mañana del siguiente día, entró
en la ciudad de Nefi con sus ejércitos, y tomó posesión de ella.
32. Y ahora, vino á suceder, que cuando la reina vino á saber
i. Versículos 13, 17. i, Véase ", II Nefi 5. *, Versículo 3. ', Mosiah 7: 12.
Véase , Omni 1. ", Alma 27: 26. •, Versículo 20.