11. Así empezaron por todas partes las quejas y lamentos
á causa de estas cosas ; y más principalmente entre el pueblo de
Nefi.
12. Y ocurrió, que cuando yo, Mormón, ví su dolor y lamenta-
ción y su pesar delante el Señor, empecé á regocijarme en mi
corazón, porque conocía las misericordias y la longanimidad del
Señor, por tanto suponía que Él tendría lástima de ellos, para
que volvieran otra vez á convertirse en un pueblo justo.
13. Pero, heaquí, quefué vanami alegría, porque su dolor no era
él del arrepentimiento, ante la bondad de Dios, sino que era
más bien el sentimiento propio de los condenados, porque el Señor
no les permitía que consiguieran su felicidad en el pecado.
14. Y no se acercaban á Jesús con corazones adoloridos y
espíritus contritos, sino que al contrario maldecían á Dios,
deseando la muerte. No obstante, querían con las espadas
defender sus vidas.
15. Y aconteció, que me aflijí nuevamente, y ví que los días
de gracia habían pasado ya para ellos, tanto temporal como
espiritualmente, porque ví cortados miles de ellos en abierta
rebelión contra su Dios, y amontonados como estiércol sobre la
superficie de la tierra. Y así habían pasado trescientos cuarenta
ycuatro años.
16. Y ocurrió, que en el año trescientos cuarenta y cinco,
los Nefitas empezaron á huir delante de los Lamanitas, los que
les perseguieron hasta que llegaron al país de Jashón, antes que
fuera posible detenerles en su retirada.
17. Ahora, la ciudad deJashónse hallaba situada no lejos del
lugar en que Ammarón había depositado los anales para el
Señor, para que no fuesen destruidos ; y, he aquí, que yo había
ido según las órdenes de Ammarón á tomar las planchas de
Nefi, é hice un registro según la palabras de Ammarón.
18. Y escribí sobre las planchas de Nefi una relación completa
de todas las iniquidades y abominaciones ; pero sobre estas
planchas me abstuve de hacer una completa relación de todas
sus iniquidades y abominaciones ; porque, he aquí, que desde
que tuve reflección suficiente para conocer las vías de los hombres,
solo se presentó ante mi vista una continua escena de abomina-
ciones é iniquidades.
19. Y ay de mí, por causa de sus iniquidades, porque se ha
llenado mi corazón de la más amarga pena al ver todos los días
de mi vida sus maldades ; no obstante, sé que seré melevado en
el postrer día.
20. Y sucedió, que en este año el pueblo de Nefi fué perse-
guido y botado otra vez ; y aconteció, que fuimos perseguidos
hasta quellegamos á un país en el Norte que se llamaba Shem.
h, Mormón 1: 3. 4: 23. , IV Nefi 1:48, 49. i, Mormón 1 :4. Véase I
Nefi 1, k, Mormón 1: 4. ¹, Véase ',III Nefi5. m, Véase P, Mosíah 23.