las cosas se cumplan según tu palabra, porque tú no me pedirás
nada que fuere contrario á mi voluntad.
6. He aquí, que tú eres Nefi, y yo soy Dios. Y te declaro
en presencia de mis ángeles, que tendrás poder sobre este pueblo,
y que herirás la tierra con 'hambre, con pestilencia y destruc-
ción, según la perversidad de este pueblo.
7. He aquí, que te doy poder, para que todo cuanto sellares
en la tierra, será sellado en el cielo ; y que todo lo que soltares
en la tierra, será suelto en el cielo ; y así tendrás poder sobre este
pueblo.
8. Si tú dices á este templo, que se raje por la mitad, así se
hará.
9. Y si tú dices ca esta montaña, que se hunda hasta quedar
rasa, así será hecho.
10. Y, he aquí, que si tú dices, que Dios herirá á este pueblo,
así sucederá.
11. Y ahora, te mando que vayas á anunciar á este pueblo :
Así dice el Señor Dios, que es el Todopoderoso ; excepto que os
arrepintiereis, seréis heridos hasta la destrucción.
12. Y ahora sucedió, que cuando Dios hubo declarado estas
palabras á Nefi, éste se detuvo, y sin llegar á su casa, se volvió
á las multitudes, que se habían dispersado sobre la superficie
del país y empezó á anunciarles la palabra de Dios relativamente
á su destrucción, si no se arrepintieren.
13. Pero á pesar del gran milagro que Nefi realizó, anunciando
la muerte del Juez Superior, endurecieron sus corazones, y no
oyeron las palabras del Señor ;
14. Por lo tanto, Nefi les declaró la palabra de Dios, dicíen-
doles Excepto que os arrepintieiereis, dice el Señor, seréis
'heridos hasta la destrucción.
15. Y sucedió, que cuando Nefi les hubo anunciado esta
palabra, he aquí, que endurecieron más sus corazones. y no
quisieron oir sus palabras ; por lo tanto le vituperaron y trataron
de apoderarse de él, para ponerle en prisón.
16. Pero, he aquí, que el poder de Dios estaba con él, y no
pudieron conseguir su deseo, porque el Espíritu le cogió, y le
"sacó de entre ellos.
17. Y sucedió, que fué llevado por el Espíritu de multitud á
multitud, anunciando la palabra de Dios, hasta que se la hubo
anunciado á todos, ó la hubo mandado entre todo el pueblo.
18. Y aconteció que no quisieron escuchar sus palabras, y
levantáronse disensiones entre sí, de tal modo, que empezaron
á dividirse y matarse unos á otros con la espada.
, Helamán II : 4-18. , Éther 12 : 30: Véase , Jacob 4. d. Versículos 12-14.
•, Helamán 8 : 27; 9 : 26-38. 1, Versículo II. 9, Actos 8: 39, 40. h, Versi-
culo 16.