habéis puesto delante ; y no olvidéis que á causa de vuestra
inmundicia, podéis llevar á vuestros hijos á la destrucción, y
sus pecados se hallarán amontonados sobre vuestras cabezas
en el postrer día.
11. Oh, hermanos míos, escuchad mis palabras ; abrid las fa-
cultades de vuestra alma, sacudíos para poder dispertaros
del sueño de la muerte ; y libráos de las penas del infierno, para
que no vengáis á ser ángeles del diablo, y ser echados en el lago
de fuego y azufre, que es la segunda muerte.
12. Y ahora yo, Jacob, hablé muchas otras cosas al pueblo
de Nefi, amonestándoles contra la fornicación, lascivia y toda
clase de pecado, diciéndoles sus terribles consecuencias.
13. Y la centésima parte de los actos de este pueblo, que
empieza ya á ser numeroso, no se podría escribir en *estas
planchas ; mas muchos de sus hechos quedan escritos sobre las
planchas 'mayores, con sus guerras, contenciones y los reinados
de sus reyes.
14. Estas planchas son llamadas las planchas de Jacob,
y fueron hechas por mano de Nefi. Y doy fin á la relación
de estas palabras.
1. Ahora, he aquí, que aconteció que yo, Jacob, habiendo
ministrado mucho á mi pueblo de palabra, (y no puedo escribir
más que muy pocas de mis palabras por lo "difícil de grabarlas
en estas planchas,) y sabemos que lo que escribimos sobre plan-
chas debe quedar ;
2. Mas, sea lo que fuere que escribamos sobre cualquier
cosa, excepto que fuere hecha sobre planchas, ha de perecer y
desvanecerse ; pero podemos escribir algunas palabras sobre
planchas, que darán á nuestros hijos, y también á nuestros
amados hermanos, algún conocimiento acerca de nosotros, ó
de sus padres.
3. Ahora en esto nos regocijamos, y trabajamos esmera-
damente para grabar estas palabras sobre las planchas, esperando
que nuestros amados hermanos, y nuestros hijos, las reciban
en gratos corazones, y las miren como el medio de poder saber
con gozo, y no con pena ni desprecio, lo que ataña á sus ante-
pasados :
i, Véase , II Nefi 9. i, Véase *, I Nefi 15. k, Pequeñas planchas;
Véase , I Nefi 6. ¹, Véase , I Nefi 1. m, I Nefi 19 : 2, 3; II Nefi 5 : 30-32.
Éther 12 : 23-26.