7. Y sucedió, que no atentó á dar más batallas á los Lamanitas
en aquel año, sino que empleó á sus hombres en hacer los prepara-
tivos de guerra, y en construir fortificaciones, para preservarse
de los Lamanitas, así como para librar á sus mujeres é hijos del
hambre, y de las aflicciones, y en proveer víveres para su ejército.
8. Y sucedió ahora, que en ausencia de Moroni, los ejércitos
de los Lamanitas del lado de la mar del Oeste, al Sud, se aprove-
charon de algunas intrigas, que causaron disensiones entre los
Nefitas, y les ganaron terreno ; sí, hasta el punto de apoderarse
de muchas de las ciudades por esta parte del país ;
9. Así por sus propias iniquidades, y por las intrigas y divi-
siones que les dividían, se vieron colocados en las circunstancias
más peligrosas.
10. Pero debo decir algo respecto del pueblo de Ammón, que
en otro tiempo eran Lamanitas, quiénes por Ammón y sus her-
manos, ó mejor dicho, por el poder y la palabra de Dios, habían
sido convertidos al Señor ; y que habían sido conducidos al
'país de Zarahemla, y habían sido puestos desde entonces bajo
la protección de los Nefitas.
11. Los que, á causa de su jjuramento, no habían tomado más
las armas contra sus hermanos ; porque habían jurado no verter
más sangre, aunque tuvieran que morir por su juramento. Sí,
hubieran caído en poder de sus hermanos, si no hubiese sido por
el excesivo cariño y amor, que Ammón y sus hermanos les
profesaban.
12. Y por esta causa fueron recogidos en el país de Zarahemla ;
y siempre fueron protegidos por los Nefitas.
13. Pero sucedió, cuando vieron el peligro, y las muchas aflic-
ciones y tribulaciones, que los Nefitas padecían por ellos, se
llenaron de compasión, y desearon tomar las armas para la
defensa de su país.
14. Pero, he aquí, que según se hallaban ya dispuestos á
hacerlo, fueron detenidos por Helamán y sus hermanos, los que
les disuadieron de quebrantar el juramento que habían hecho ;
15. Porque Helamán temía de que haciéndolo así, sus almas
se perdiesen. Por cuyo motivo, todos los que habían hecho este
juramento, se vieron obligados á presenciar las afliciones y las
peligrosas circunstancias de sus hermanos en aquella época.
16. Pero, he aquí, que tenían muchos hijos que no habían
hecho este juramento, de no tomar las armas para defenderse
contra sus enemigos ; por tanto, se reunieron á todos los que
podían llevar las armas ; y tomaron el nombre de Nefitas ;
17. É hicieron un convenio de batirse por la libertad de los
Nefitas, y de defender su patria, aún hasta sacrificar la vida ;
,Véase", Alma 48. 9, Alma 27 : 26. h,Alma 23: 8-13. , Véase ", Omni 1,
i, Alma 24; 17-19, *, Alma 24 : 17-19, 7, Véase m, Mosíah 29.