sangre. Sí, y por fin doscientos y ochenta y dos años habian pa-
sado ya, y yo había guardado estas planchas según los 'mandatos
de mis padres ; y las entrego á mi hijo Amarón. Y así termino.
4. Y ahora yo, Amarón, pocas cosas escribo ; mas lo que escribo
5. He aquí, que sucedióque habían pasado ya trescientos viente
años, y la parte más mala de los Nefitas había sido destruida ;
6. Porque el Señor no quiso permitir que después que Él les
había sacado del país de Jerusalem, y les había librado de las
manos de sus enemigos ; sí, después de todo esto, el Señor no
quiso permitir que dejasen de verificarse las palabras que dijo á
nuestros padres, esto es : En tanto que no guardéis mis manda-
mientos, no prosperaréis en el país.
7. Porlo que el Señor les visitó con grandes juicios ; no obstante
conservó á los justos, librándoles de las manos de sus enemigos
para que no perecieran.
8. Y sucedió que entregué las planchas á mi hermano Chemish.
9. Ahora yo, Chemish, voy á escribir unas cuantas cosas, 'ha-
ciéndolo sobre estemismolibrocon mi hermano, porque, hé aquí,
que ví que lo último que mi hermano escribió, fué éscrito por su
propia mano ; y que lo escribió el mismo día en que me las dió ;
y de este modo guardamos los anales según los mandamientos
de nuestros padres. Y con esto ceso de escribir.
10. Yo, Abinadom, soy el hijo de Chemish. He aquí, sucedió que
he visto muchas guerras y contiendas entre mi pueblo los Nefitas ;
y losLamanitas ; y con mi propia espada he matado á muchos
Lamanitas, en defensa de mis hermanos.
11. He aquí, que los anales de este pueblo están grabados sobre
planchas guardadas por los reyes, en sus respectivas generaciones.
Y no conozco ninguna profecía ó revelación que no haya sido
escrita, por lo que, lo que está escrita me basta. Y con esto
concluyo.
12. Heaquí,que yo soy Amalekí, hijo deAbinadom. He aquí, os
hablaré sobre Mosíah que fué hecho rey del país de Zarahemla :
Porque, he aquí, que el Señor le avisó que saliera del país de 'Nefi
para el desierto, y que llevase consigo á cauntos quisieran oir
la voz del Señor.
13. Y sucedió que él hizo según el Señor le había mandado.
Y ellos salieron de la tierra para el desierto, tantos somo quisieron
oir la voz del Señor ; y eran conducidos por muchas predicaciones
y profecias. Yfueron de continuo amonestados por la palabra
de Dios ; y llevados por el poder de su brazo al través de desierto
b, Jacob 1: 1-4; 7: 27; Jarom I : 1, 2, 15. , Véase , Jarom 1.
Véase , II Nefi 1. ⚫, Véase 1,Véase , I Nefi 1. º, Véase", II Nefi 5;
Es supuesto que el país de Nefi fué en ó cerca á Ecuador, Sur América.