13. Y tú has derramado la sangre de un hombre justo, sí,
un hombre que ha hecho mucho bien entre este pueblo ; y si te
perdonáramos, su sangre vendría sobre nosotros por venganza ;
14. Por tanto, estás condenado á morir, según la ley que nos
ha sido dada por Mosíah, nuestra postrer rey ; la que ha sido
reconocida por este pueblo ; que por tanto debe sostener la ley.
15. Y aconteció que su nombre era Nehor, y le tomaron,
y lellevaroná la cima del cerro Mantí, y allí se le obligó á declarar,
ó más bien confesó entre los cielos y la tierra, que lo que había
enseñado al pueblo era contrario á la palabra de Dios ; y allí
sufrió una muerte ignominiosa.
16. No obstante, no se puso con esto fin á la difusión de la
¿superchería en el país ; porque habían muchos que amaban las
vanidades del mundo y se fueron á predicar falsas doctrinas ;
lo que hacían para adquirir honor y riquezas.
17. Sin embargo, no se atrevían á mentir, sí pudiérese saber,
por miedo de la ley, porque los embusteros eran castigados ;
por tanto pretendían predicar según su creencia, y la ley no
tenía poder sobre ningún hombre por lo que 'creía.
18. Y no se matrevían á robar por miedo de la ley, porque
eran castigados ; ni se atrevían á robar ni á asesinar ; porque
el asesino era castigado con pena de la muerte.
19. Pero aconteció que los que no pertenecían á la iglesia de
Dios, empezaron á perseguir á los que pertenecían á ella, y que
habían tomado sobre sí mismos el nombre de Cristo.
20. Sí, les perseguían y les aflijían con toda clase de palabras,
á causa de su humildad, porque no se orgullecían á sus propios
ojos, y se comunicaban mutualmente la palabra de Dios, sin
dinero y sin precio.
21. Había entonces una estricta ley entre el pueblo de la
iglesia, de que nadie que perteneciere á la iglesia se levantare á
'perseguir á aquéllos que no pertenecían á ella, y que no había
de haber persecución entre ellos mismos.
22. Sin embargo, muchos hubieron entreellos que empezaron
á llenarse de orgullo, y á acalorarse, disputando con sus adver-
sarios, aun hasta golpearse, sí, hasta Pherirse uno al otro á puñe-
tazos.
23. Y esto pasaba en el segundo año de la administración de
Alma, y causaba mucha pena en la iglesia ; sí, fué el origen de
mucha aflicción en ella ;
24. Porque, endurecídose habían los corazones de muchos
de ellos, y sus nombres fueron borrados, de modo que no fueron
•, Versículo 9. h, Versículos 1, 18. , Alma 2 : 1, 20 ; 16 : 11; 24 : 28-30.
i, Versículos 5, 6, 12. *, Versículos 5, 6. , Alma 30: 7-12. m, Alma 30 : 10.
", Véase , Mosíah 5. , Versículos 22-25. P, Versículos 21, 23. •, Mosíah
26: 32, 36.