6. Y quienquiera que tome mi nombre, y persevere hasta
el fin, éste se salvará en el postrer día.
7. Por lo tanto, todo lo que hagáis, lo haréis en mi nombre,
y así daréis á la iglesia mi nombre, é invocaréis al Padre en mi
nombre, á fin de que Él bendiga á la iglesia por mi causa.
8. Y, ¿Cómo será mi iglesia, si no tiene mi nombre? Porque,
si una iglesia tiene el nombre de Moisés, es porque es la iglesia
de Moisés ; y si se le da el nombre de una persona cualquiera, es
porque pertenece á aquella persona ; por lo tanto, si ella lleva
mi nombre, será mi iglesia ;-si fuere que estuvieren fundados
sobre mi evangelio.
9. En verdad, en verdad, os digo, que vosotros os habéis edi-
ficado sobre mi evangelio. Por lo tanto, cuanto pidáis, lo haréis
en mi nombre ; por lo tanto, si pedís al Padre en mi nombre para
la iglesia, el Padre os escuchará ;
10. Y si fuere así que la iglesia estuviere edificada sobre mi
evangelio, entonces el Padre mostrarásuspropias obras en ella ;
11. Pero si no estuviere edificada sobre mi evangelio, sino
que fuere construida según las obras de los hombres, ó según
las obras del diablo, entonces en verdad os digo que gozarán
de su obra por un poco de tiempo, pero pronto llegará el fin, en
él que caerán y serán arrojados al fuego, de dónde no se vuelve ;
12. Porque sus obras les seguirán, porque es por causa de sus
obras por lo que han sido cortados ; por lo tanto, recordad las
cosas que os he dicho.
13. He aquí, que os he dado mi evangelio, y este es el evangelio
que os he dado, que vine al mundo á hacer la voluntad de mi
Padre, porque Él me envió ;
14. Y mi Padre me envió, para que yo fuese levantado sobre
la cruz ; y después que hubiere sido elevado sobre la cruz,
pudiera traer á mí á todos los hombres, para que los hombres
"fueren elevados por el Padre, del mismo modo que yo lo he sido
por ellos, para que aparezcan delante de mí, y sean juzgados
según sus obras, ya fueren buenas ó malas ;
15. Por cuyo motivo he sido levantado ; por lo que, según el
poder del Padre, yo atraeré á mí á todos los hombres, para que
sean juzgados según sus obras.
16. Y sucederá, que quienquiera que se arrepienta y se "bautice
en mi nombre, quedará satisfecho ; y si iperseverare hasta el fin,
he aquí, que á éste yo le presentaré puro delante del Padre en
aquel día en que yo me presentaré á juzgar al mundo.
17. Y aquél que no persevere hasta el fin, será él que yo
• Véase *, I Nefi 15. 1, Versículo 15 ; I Nefi 19 : 10 ; III Nefi 28: 6. ",
Levantados de la tumba. , Véase ", II Nefi 9. i, Véase , II Nefi 31.