23. Sino que oraréis por ellos, y no les arrojaréis ; y si sucediere
que vinieren á vosotros á menudo, rogaréis al Padre por ellos
en mi nombre ;
24. Así pues, levanta tu luz, para que aparezca ante el mundo
He aquí, yo soy la luz que os es necesario tener levantada---lo
que me habéis visto hacer. He aquí, que me habéis visto orar
al Padre de lo que todos vosotros habéis sido testigos ;
25. Y bien visteis que mandé que ninguno de vosotros se
alejara de mí, y que dispuse que os acercaseis á mí, para que
vierais y sintierais ; así pues, lo mismo habéis de hacer vos
otros con el mundo ; porque quienquiera que quebrante este
mandamiento se entrega á sí mismo en la tentación.
26. Cuando Jesús hubo hablado de este modo, volvió de,
nuevo sus ojos á los discipulos que Él había escogido, y les dijo :
27. En verdad, en verdad, os digo, que os doy otro manda-
miento, después del cual subiré al Padre para cumplir otros
mandamientos que Él me ha dado.
28. He aquí, ahora el mandamiento que os doy : No per-
mitiréis sabiéndolo, que nadie participe de mi carne, ni de
mi sangre indignamente, cuando administréis.
29. Porque los que coman mi carne, y beban mi sangre in-
dignamente, comen y beben la condenación para sus almas ;
por lo tanto, si supiereis que alguien fuere indigno de comer de
mi carne, y de beber de mi sangre, se lo prohibiréis ;
30. No obstante, no le echaréis de entre vosotros, sino que le
ministraréis, y rogaréis al Padre por él, en mi nombre ; y si
sucediere que se arrepintiere, y fuere "bautizado en mi nombre,
entonces le recibiréis, le administraréis mi carne y mi sangre ;
31. Pero si no se arrepintiere, no será contado entre los de
mi pueblo, para que no destruya á mi pueblo, porque, he aquí,
que conozco mis ovejas, y están enumeradas ;
32. No obstante, no le echaréis de vuestras "sinagogas, ni
de los lugares de vuestro culto, sino que á los tales continuaréis
ministrándoles ; porque no sabéis, si volverán á mí, y se arre-
pentirán con todo el propósito de sus corazones, en cuyo caso
yo les curaré, y vosotros habréis sido los medios, por donde les
venga la salvación.
33. Por lo tanto, guardad estos mandamientos que os he
dado, para que no caigáis en la condenación, porque desgraciado
de aquel á quién el Padre condene.
34. Y yo os doy estos mandamientos, á causa de las disputas
que se han levantado entre vosotros. Y benditos sois, si no
tuviereis disputas entre vosotros.
•, Véase m, Mosíah 16. P, Versículos 22, 23. 9, III Nefi II: 14, 16.
Véase ", III Nefi 12. • III Nefi 16: 3. ', Versículos 29, 30 ; III Nefi 20: 8;
Mormón 9: 29. ", Véase ", II Nefi 9. ", I Nefi 22: 25. ",Véase ", Alma 16.
*, III Nefi 11: 28-30.