23. Y os digo : Ay de ese hombre, porque su substancia
perecerá con él ; y ahora digo estas cosas á los que son ricos, por
lo perteneciente á las cosas de este mundo.
24. Y otra vez digo á los pobres : Vosotros que no tenéis, y
aun tenéis bastante para pasar de un día al otro ; quiero decir
todos vosotros que negáis al mendigo, porque no tenéis, quisiera
que dijereis en vuestros corazones que : No doy porque no tengo,
mas si tuviere, daría.
25. Y ahora, si decís esto en vuestros corazones, quedáis sin
culpa, de otro modo sois condenados, y vuestra condenación
es justa, puesque codiciáis lo que no habéis recibido.
26. Y ahora por amor á estas cosas que os he hablado ; esto
es, por amor de retener la remisión de vuestros pecacos de un
día á otro, para que andéis sin mancha ante Dios, quisiera que
hiciereis participar al pobre de vuestra substancia, cada uno
según lo que tuviere, tal como 'alimentar al hambriento, vestir
al desnudo, vistar al infermo, y administrar para su alivio, tanto
espiritual como temporalmente, según sus necesidades ;
27. Y ved que todas estas cosas estén hechas en sabiduría, y
orden ; porque no se requiere que uno corra más de lo que sus
fuerzas le permitan. Y otra vez ; es expediente que fuere dili-
gente para que así pueda ganar el galardón ; por tanto, todas las
cosas deben hacerse en orden.
28. Y quisiera que recordaseis que quienquiera que de entre
vosotros tomare "prestado de su vecino, debe devolver lo que
tomó prestado según se haya convenido, ó de otro modo cometerá
pecado, y tal vez hará que su vecino peque también.
29. Y por fin, no puedo deciros todas las cosas por las que
podáis pecar ; porque hay varios modos y medios, aun tantos
que no puedo yo contarlos.
30. Mas, tanto como esto puedo deciros ; que, si no os vigi-
lareis á vosotros mismos, y á vuestros pensamientos, palabras, y
obras ; y no observareis los mandamientos de Dios, continuando
en la fe de lo que habéis oído, acerca de la venida de nuestro
Señor, aun hasta el fin de vuestras vidas, pereceréis. Y ahora,
oh hombre, recuerda y no perezcas.
1. Y ahora, vino á suceder que, cuando el rey Benjamín
hubo hablado así á los de su pueblo, envió á algunos entre
k, Véase h. ', II Nefi 26 : 30 ; Jacob 2 : 19 ; Mosíah 18 : 27-29; 21 : 17 ;
Alma : 27, 30 ; 4:12, 13 ; 34: 28, 29; III Nefi 12 : 42; 13 : 1-4 ; IV Nefi 1 : 3 ;
Mormón 8: 37, 39; Moroni 7 : 6-8. m, III Nefi 12 : 42.