15. Mas, he aquí, que acontecerá, que el Señor Dios dirá
á raquél á quién haya entregado el libro : Toma estas palabras
que no estan selladas, y entrégalas á otro para que él las muestre
al instruido, diciendole : "Os suplico que leáis esto. Y el ins-
truido dirá ; Traedme aquí el libro y yo las leeré :
16. Y ahora á causa de la gloria del mundo, y para obtener
lucro dirán esto, y no por la gloria de Dios.
17. Y el hombre dirá : no puedo traer el libro, porque está
sellado.
18. Entonces dirá el sabio : no puedo leerlo.
19. Por tanto acontecerá que el Señor Dios entregará otra
vez el libro, y las palabras, al "que no es instruido ; quién dirá :
no soy instruido.
20. Entonces el Señor Dios le dirá : Los sabios no las leerán,
porque ellos las han rechazado, y yo puedo hacer mi propia
obra ; por tanto tú leerás las palabras que te dictaré.
21. "No toques las cosas que estén selladas, puesque en
mi propio debido tiempo las demonstraré ; porque enseñaré
á los hijos de los hombres, que puedo ejecutar mi propio trabajo.
22. Por tanto, cuando hayas tú leído las palabras que te
he mandado, y obtenido los testigos que te he prometido ;
entonces tú sellarás otra vez el libro, y lo esconderás para mí,
para que pueda yo conservar las palabras que tú no hayas
leído, hasta que vea en mi sabiduría que sea oportuno el "revelar
todas estas cosas á los hijos de los hombres.
23. Porque, he aquí, que soy Dios ; y soy un Dios de mi-
lagros y manifestaré al mundo que soy el mismo ayer, hoy
y para siempre ; y que no trabajo entre los hijos de los hombres,
á menos que no sea de conformidad con su fe.
24. Y otra vez acontecerá, que el Señor le dirá á "aquél que
leerá las palabras que le serán entregadas :
25. 2 Siendo que este pueblo se acerca á mí con su boca,
y con sus labios me honra, mas ha puesto sus corazones lejos
de mí, y su temor hacia mí es enseñado por los preceptos de los
hombres,
26. Por tanto, procederé á 20hacer una obra maravillosa
entre este pueblo ; sí, una obra maravillosa y un prodigio ; porque
el saber de sus sabios é instruidos perecerá, y la inteligencia
de sus prudentes será escondida.
27. Y, ay de aquéllos que traten de esconder hondamente
sus consejos del Señor. Y sus obras están en las tinieblas y
dicen : ¿Quién nos vé, y quién nos conoce? Y dicen también :
Seguramente que el trastornar las cosas de arriba abajo, será
", José Smith, hijo. , Martín Harris. , Profesor Anthon de Nueva
York. u, Isaías 29: II. ", José Smith, hijo. w, Éther 5: I. z, Véase
e, II Nefi II. ", II Nefi 27: 7, 8; Éther 4: 6, 7. , José Smith, hijo.
sa, Isaías 29: 13-24. b, Véase , II Nefi 25.