y "rogadle con vehemente fe. Él os consolará en las aflicciones,
defenderá vuestra causa, y hará bajar la justicia sobre los que
busquen vuestra destrucción.
2. Oh, todos vosotros que seáis de corazón puro, levantad
vuestras cabezas, y recibid la placentera palabra de Dios ; fes-
tejáos en su amor ; porque podéis hacerlo, si vuestras mentes
fueren firmes para siempre.
3. Mas ay, ay de vosotros, impuros de corazón ; que hoy
os halláis inmundos ante Dios ; porque á menos que no os arre-
pintáis, el país queda 'maldito por causa vuestra ; y los Lama-
nitas que no son tan asquerosos como vosotros, (no obstante
cestan maldecidos con severa maldición,) os castigarán aún
hasta la destrucción.
4. Y el tiempo velozmente viene en que, á menos que os
arrepintáis, dposeerán el país de vuestra herencia, y el Señor
Dios separará á los justos de entre vosotros.
5. He aquí, que los Lamanitas, vuestros hermanos, á quiénes
aborrecéis por su suciedad, y por las maldiciones que cayeron
sobre su cutis, son más justos que vosotros ; porque no han
olvidado los mandamientos del Señor, que fueron dados á
nuestros padres, de que debían tener tan sólo una esposa, y
ninguna concubina ; y de que no deberían cometer fornicaciones
entre ellos.
6. Y ahora este mandamiento es guardado por ellos ; por
tanto á causa de esta observancia en guardar este manda-
miento, el Señor Dios no les destruirá, sino que les será miseri-
cordioso, y un día "vendrá á ser un pueblo bendito.
7. He aquí, que sus maridos aman á sus esposas, y sus esposas
á sus maridos, y ambos consortes aman á sus hijos ; y su in-
credulidad y aborrecimiento hacia vosotros, es á causa de la
iniquidad de sus padres ; por tanto, ¿cuánto mejores sois voso-
tros que ellos á la vista de vuestro gran Creador?
8. Oh, hermanos míos, temo, excepto que os arrepintiereis
de vuestros pecados, su cutis será más blanco que el vuestro,
cuando seáis llevados con ellos ante el trono de Dios.
9. Por tanto, os daré un mandamiento, que es la palabra
de Dios, y es que no les vilipendiéis más, á causa de la hob-
scuridad de su cutis ; ni tampoco debéis ultrajarles por su sucie-
dad, mas debéis recordar vuestra propia suciedad, y no olvidar
que la suya viene de sus padres.
10. Por tanto, recordaréis como es que habéis apesadum-
brado el corazón de vuestros hijos con el mal ejemplo que les
a, Véasee, II Nefi 32. b.Véase P,Jacob 2. c, Véased, I Nefi 2. d, Omni
I: 5-7, 12, 13. e. Véase d, I Nefi 2. 1, Véase ", Jacob 2. º, I Nefi 15 :
13-18; 22: 8; Véase ', II Nefi 3. h, Véase d, I Nefi 2.