26. Y aparecieron ladrones, y en resumen toda clase de
iniquidad sobre la faz del país.
27. Y sucedió, que Coriántumr se irritó en extremo contra
Shared, y marchó contra él con sus ejércitos para batirse ;
y se encontraron con gran enojo en el valle de Gilgal ; donde se
dió una terrible batalla.
28. Y ocurrió, que peleó Shared contra él por espacio de tres
días. Y sucedió, que fué batido por Coriántumr, que le persiguió
hasta que llegaron á las llanuras de Heshlón.
29. Y sucedió, que Shared le dió la batalla otra vez en las
llanuras ; y, he aquí, allí batió él á Coriantumr, y le obligó á
retirarse otra vez al valle de Gilgal.
30. Y otra vez dieron la batalla en el valle de Gilgal, en él
que Coriántumr batió y mató á Shared.
31. Pero Coriántumr fué herido en el combate en el muslo
por Shared, de modo que no pudo volver á la batalla por espacio
de dos años, en cuyo tiempo toda la gente de todo el país derra-
maron torrentes de sangre, sin que hubiera nadie que pudiera
restringirles.
1. Y ahora, vino á suceder, que empezó una gran amaldición
sobre todo el país, á causa de la iniquidad de sus habitantes ;
á tal punto que, si un hombre dejaba un instrumento de labor
ó su espada sobre su alacena, ó sobre el paraje donde acostum-
braba á guardarlo, en la mañana siguiente ya no lo podía en-
contrar ; tan grande era la maldición que había caído sobre el
país.
2. Por lo tanto, cada hombre puso sus manos sobre lo que
tenía sin prestarlo, ni pedir nada prestado, teniendo cada uno
puesta su mano derecha sobre el puño de su espada, para de-
fender su propiedad y su propia vida, y la de sus esposas é hijos.
3. Ahora, en el espacio de dos años después de la muerte de
Shared, heaquí, que se levantó su hermano, quién dió la batalla
á Coriántumr, en la que le batió á Coriántumr, siguiéndole
hasta el desierto de Akish.
4. Y acaeció, que allí le dió batalla en el desierto de Akish,
que fué de las más encarnizadas, en la que perecieron muchos
miles de hombres por la espada,
a, Véase ', Helamán 13.