28. Y ahora, Limhí se vió de nuevo lleno de alegría al saber
por boca de Ammón, queel rey Mosíah tenía un don de Dios por
él que podía intrepretar tales grabados ; sí, y Ammón se regocijó
también.
29. Mas Ammón y sus hermanos se llenaron de dolor al saber
que tantos de sus hermanos habían perecido ;
30. Y también que el rey Noah y sus sacerdotes hicieron
que el pueblo cometiera tantos pecados é iniquidades contra
Dios ; lamentaron ellos también la muerte de Abínadi ; como
asimismo la 2asalida de Alma, y de la gente que se fué con él, que
habían formado la iglesia de Dios, por la fuerza y poder de Dios
y fe en las palabras que habían sido habladas por Abínadi ;
31. Sí, deploraron su separación, puesque no sabían á donde
se habían huido. Ahora pues hubiéranse gustosamente reunido
con ellos, porque ellos mismos habían hecho alianza con Dios,
para servirle y guardar sus mandamientos.
32. Ahora pues, desde la llegada de Ammón, el rey Limhí
había también hecho alianza con Dios, como asimismo muchos
de su pueblo, para servirle y guardar sus mandamientos.
33. Y aconteció que el rey Limhi y muchos de su pueblo
deseaban ser bautizados ; mas no había en el país quién tuviere
2bautoridad de Dios para ello. Y Ammón rehusó el hacer esto,
porque se consideraba indigno servidor ;
34. Por tanto, en ese tiempo no se formaron en iglesia, ces-
perando por el Espíritu del Señor. Ahora deseaban ellos ser
aún como Alma sus hermanos, que se habían huido al desierto.
35. Y estaban deseosos de ser 2dbautizados como testigos
y testimonio, de que deseaban servir á Dios de todo su corazón ;
no obstante prolongaron ellos el tiempo ; y una relación de su
bautismo será 2edada más adelante.
36. Y ahora todo el estudio de Ammón y su pueblo, y del
rey Limhi y su pueblo, era el librarse de las manos de los Laman-
itas y del 20cautiverio.
1. Y ahora aconteció que Ammón y el rey Limhi empezaron
áconsultar con el pueblo, como podríanse liberatar del cautiverio ;
y hasta hicieron que el pueblo se reuniera para obtener su voz
acerca de este asunto.
z, Véase ", Mosíah 8. ", Vease , Mosíah II. *, Mosiah 17: 12-20.
Mosiah 18 : 34, 35. 2b, Mosíah 18: 13, 17 ; III Nefi 11 : 25. sc, Versículo 35.
sd,Véase ", II Nefi9. te, Mosiah 25: 17, 18. #f,Mosiah 7: 2, 3. 29, Mosíah
21: 13.