412 LBRO DE ALMA. (CAP. LVII.
por esa ciudad, y que solo daríamos á nuestros prisoneros en
canje por otros.
3. Pero Ammorón rehusó mi carta, porque no quería hacer el
canje de prisioneros ; por cuyo motivo, nos dispusimos á marchar
sobre la ciudad de Antipárah.
4. Pero el pueblo de 'Antipárah abandonó la ciudad, y se
refugió en sus otras ciudades que poseía, para fortificarlas.
Cayendo así la ciudad de Antipárah en nuestras manos.
5. Y así concluyo el año vigésimo-octavo del gobierno de los
Jueces.
6. Y sucedió, que en el principio del año vigésimo-nono
recibimos del país de Zarahemla y de sus inmediaciones, un
auxilio de provisiones, y también un refuerzo para nuestro
ejército, de seis mil hombres, y de sesenta de los hijos de los
e
Ammonitas, que vinieron á unirse á sus hermanos, ó á mi pequeño
cuerpo de los dos mil. Y ahora, he aquí, que habíamos aumen-
tado nuestras fuerzas. y teníamos víveres en abundancia.
7. Y acaeció, que deseábamos dar batalla al ejército que
estaba colocado para proteger la ciudad de Cumeni.
8. Y ahora os voy á manifestar cuán pronto conseguimos
nuestro objeto, sí, con nuestras muchas fuerzas, ó con parte
de nuestras muchas fuerzas, rodeamos durante la noche,
la ciudad de Cumeni, un poco antes que recibieran el auxilio
de provisiones.
9. Y vino á ocurrir, que acampamos al rededor de la ciudad
por muchas noches ; pero sin dejar nuestras armas, poniendo
guardias á fin de que los Lamanitas no viniesen á matarnos
durante la noche ; lo que intentaron por muchas veces ; mas
tantas veces como lo intentaron, se vertió su sangre.
10. Llegaron al fin sus provisiones, y hallábanse ya cerca de
penetrar en la ciudad durante la noche. Pero se encontraron
con nosotros, que éramos Nefitas, en lugar de los Lamanitas ;
por cuyo motivo les hicimos prisoneros, y nos apoderamos de
sus provisiones.
11. Pero á pesar de esto, los Lamanitas se obstinaron en
continuar defendiendo la ciudad, y por lo tanto fué necesario
que mandáramos aquellas provisiones al país de ¹Judea, y á los
prisioneros al país de Zarahemla.
12. Y vino á suceder, que no habían pasado muchos días,
cuando los Lamanitas empezaron á perder la esperanza de
recibir recursos ; por lo que cedieron la ciudad en nuestras manos
y así conseguimosnuestro objeto de tomar la ciudad de Cumeni.
b. Véase m, Alma 56. , Véase , Alma 48. d, Véase *, Omni 1. ⚫, Alma
27: 26. , Véase , Alma 56. •, Véase , Alma 56. h, Véase , Alma 56.
i, Véase , Alma 56. , Véase ", Omni 1. i, Véase ¹.