31. Por lo tanto, obras grandes y maravillosas serán rea-
lizadas por ellos, antes de que llegue aquel gran día en que todo
el pueblo tiene que aparacer ante el tribunal de Cristo ;
32. Sí, aun entre los mismo Gentiles se ejecutará una obra
grande y maravillosa que será realizada por ellos, antes de que
llegue el día del juico.
33. Y si tuvierais "todas las escrituras que explican todas las
obras maravillosas de Cristo, sabríais según laspalabrasdeCristo
que seguramente han de suceder estas cosas.
34. Y jay de aquél que no escuche las palabras de Jesús,
'ni las palabras de aquéllos que Él ha escogido y enviado entre
los hombres ! Porque quienquiera que no reciba las palabras
de Jesús, ni las de los que Él ha enviado, no le recibe á Él
mismo ;por cuyo motivo, Él tampoco lerecibirá en el postrer día.
35. Y mejor le hubiera sido el no haber nacido. Porque ¿lo
consideráis vosotros posible que el hombre pueda escapar de la
justicia de un Dios ofendido, que ha sido pisoteado por los pies
de los hombres, para que venga por esto la salvación?
36. Y ahora, he aquí, que en cuanto á lo que he dicho relativa-
mente á los que el Señor escogió, sí, de los tres que fueron 2ªtrans-
portados á los cielos, de que no sabía, si habían sido purificados
de la mortalidad pasando á la inmortalidad,
37. Pero, he aquí, después que escribí, me he informado del
Señor, y Él me ha manifestado, que fué necesario que se verificase
un cambio en sus cuerpos, 2csin el cual hubieran tenido que
sufrir los dolores de la muerte.
38. Por lo tanto, para que no probaran la muerte, tuvo lugar
un cambio en sus cuerpos, para que 2dno sufrieren los dolores,
ni penas, como no fueren las que padezcan por los pecados del
mundo.
39. Ahora, este cambio no era de ningún modo igual al que
se verificará en el postrer día ; sino que fué solo un cambio
ejecutado en ellos, para que satán no tenga más poder sobre ellos,
para que no pudiera tentarles ; quedando así santificados en la
carne ; de modo que fueron santos, y para que los poderes de la
tierra no tuvieran ningún efecto sobre ellos ;
40. Y en este estado tenían que permanecer hasta el día del
jucio de Cristo ; y entonces pasarían por un cambio 2/más
completo, y serían recibidos en el reino del Padre, de dónde no
saldrán más, sino que vivirán eternamente con Dios en los cielos.
+, Véase ". v, III Nefi 26 : 6-12. Éther 4: 8-12. 2a, Versículos 13- 16.
2b. Versículo 17. 2c, Véase d. 2d, Versículo 9. 2e, Versículo 20. 21, Ver-
sículo 8.