cuando fueron mordidos por ellas, les dió el remedio para que
se curaran, sin que tuvieran que hacer para ello más que mirar.
Y por ser este medio tan sencillo y tan fácil, muchos de ellos
perecieron.
42. Pero ellos endurecían sus corazones, de cuando en cuando
y ultrajaban á Moisés y también á Dios. No obstante, sabéis
que Él, por su incomparable poder, les condujo á la tierra de
promisión.
43. Y ahora, después de todo esto, ha llegado el tiempo en
que se hallan malos. Sí, cerca de su madurez ; y no sé si ellos
están en este día para ser destruidos. Porque sé de seguro
que vendrá el día en que ellos serán destruidos, excepto unos
pocos que serán llevados al cautiverio.
44. Por cuyo motivo, el Señor mandó á mi padre que par-
tiera para el desierto ; y procuraron matarle los Judiós ; Sí,
y vosotros también habéis procurado hacerlo. Por lo que
sois asesinos en vuestros corazones, porque sois como ellos.
45. Estáis prontos á cometer la iniquidad, y lentos en re-
cordar al Señor, vuestro Dios. •Habéis visto á un ángel, que
os ha hablado ; sí, y habéis oído su voz, de tiempo en tiempo ;
y os ha hablado con una voz dulce y delicada, pero habíais
perdido el sentimiento, y su palabra no pudo llegar á vuestros
corazones ; por cuyo motivo tuvo que hablaros como con voz
de trueno, que hacía temblar la tierra como si fuera á partirse.
46. Y vosotros sabéis, que por el poder de su poderosa palabra,
puede hacer desaparecer la tierra ; sí, que por el poder de su
palabra, puede convertir escabrosos lugares en lisos ; y lugares
lisos en desnivelados. Así pues, ¿cómo podéis ser tan duros
en vuestros corazones?
47. Por vosotros está mi alma partida de angustia ; y mi
corazón está adolorido, porque temo queseáis desechados para
siempre. He aquí, que estoy lleno del Espíritu de Dios, de tal
modo que mi cuerpo no tiene fuerzas.
48. Y aconteció que cuando les hube hablado de esta manera,
se enojaron mucho conmigo, y deseaban de arrojarme al fondo
de la mar. Pero en el momento en que se acercaban para co-
germe, les hablé, diciendo : En el nombre del Dios Todopo-
deroso, os mando que no me toquéis, porque estoy lleno del
poder de Dios, aún hasta la consunción de mi carne ; y cual-
quiera que ponga sus manos sobre mí, se secará como una caña
seca ; y será como la nada ante la potencia de Dios, porque
Dios le herirá.
d. I Nefi 2: 2. •, I Nefi 2: I. 1, I Nefi 16 : 37. 9, I Nefi 3: 29.
λ, III Nefi 26: 3. i. I Nefi 12: 4; 19: II, 12; II Nefi 26 : 4-6; Helamán
14: 21-24; III Nefi 8 : 5-19. Versículos 52-55; II Nefi 1 : 26, 27.