período de tiempo tenían la esperanza de limpiar completamente
el país de estos bandoleros. Y así concluyó el año diez y ocho.
5. Y sucedió, que en el año diez y nueve, Giddianhi se vió en
la necesidad de atacar á los Nefitas, porque no le quedaba otro
medio de subsistir sino el robo, el pillaje y el asesinato.
6. Y no se atrevían á esparcirse por el país para sembrar las
tierras y recoger sus frutos ; por miedo de que los Nefitas no
vinieraná caersobre ellos y matarles. Porcuyo motivo, Giddianhi
hizo saber á sus tropas que en este año irían á atacar á los Nefitas.
7. Y vino a suceder, que fueron los bandidos á dar batalla
en el sexto mes ; y, he aquí, que fué grande y terrible el día en
que dieron la batalla ; y se hallaban ceñidos al estilo de los
salteadores, con una piel de carnero al rededor de sus lomos,
y estaban teñidos de sangre ; teniendo afeitadas las cabezas, y
cubiertas de cascos ; y grande y terrible era la apariencia de las
tropas de Giddianhi, á causa de sus armaduras, y á causa de la
sangre de que estaban teñidos.
8. Y vino á suceder, que cuando los ejércitos de los Nefitas
vieron la apariencia de los ejércitos de Giddianhi, cayeron todos
al suelo, levantando al Señor, su Dios, sus clamores para que les
salvara y les librara de las manos de sus enemigos.
9. Y vino á suceder, que cuando los ejércitos de Giddianhi
vieron esto, empezaron á gritar de alegría, suponiendo que los
Nefitas habían caído por el temor, á causa del terror de sus
ejércitos.
10. Pero se engañaron en esto, porque los Nefitas no tenían
ningún miedo de ellos, sino que temían á su Dios, y le pedían
que les protegiera ; por lo tanto, cuando las tropas de Giddianhi
vinieron á atacarles, ya se hallaban preparados para hacerles
frente ; sí, les recibieron en la fuerza del Señor.
11. Y empezó la batalla en el sexto mes y fué grande y terrible
la batalla, sí, grande y terrible fué la carnicería, de tal modo que
nunca se había visto una carnicería tan grande entre todo el
pueblo de Lehi, desde que salió de Jerusalem.
12. Y no obstante las amenazas y juramentos de Giddìanhi,
he aquí, quefueron batidos por los Nefitas, de modo que tuvieron
que retroceder delante de ellos.
13. Y sucedió que Gidgiddoni dió la orden á sus ejércitos de
que les persiguieran hasta los confines del desierto, y que no
perdonaran á ninguno de los que cayeran en sus manos en el
camino ; lo que hicieron los Nefitas, persiguiéndoles y matándoles
hasta los confines del desierto, hasta el cumplimiento de la
orden de Gidgiddoni.
14. Y sucedió que Giddianhi, que se había parado y peleado
con intrepidez, fué perseguido cuando se huyó, y hallándose
i, III Nefi 3: 4-10. i, Véase ", III Nefi 3.