sangre ; sí, y esto no era todo ; sino que les afligía el tener que ser
instrumentos para mandar á tantos de sus hermanos al mundo
eterno, sin estar preparados á encontrarse con su Dios.
24. Sin embargo, no podían consentir en entregar sus vidas,
para que sus esposas y sus hijos fueran asesinados por la bárbara
crueldad de aquéllos que anteriormente fueron sus hermanos ;
sí, y que se habían separado de su iglesia, y les habían abandonado
para ir á destruirles, uniéndose á los Lamanitas ;
25. Sí, no podían tolerar que sus hermanos se regocijaran en la
sangre de los Nefitas, mientras hubiese alguien que guardara los
mandamientos de Dios ; pues que la promesa del Señor era, que
"si guardaban sus mandamientos, prosperarían en el país.
1. Y sucedió ahora, que en el undécimo mes del año décimo-
nono, en el día diez del mes, vieron los ejércitos de los Lamanitas
que se acercaban al país de Ammoníhah.
2. Y, he aquí, que la ciudad había sido reconstruida, y Moroni
había estacionado un ejército á las fronteras de la ciudad, y
había levantado un parapeto de tierra al rededor, para que les
defendiera de las flechas y piedras de los Lamanitas, porque
he aquí, que peleaban con piedras y con fiechas.
3. He aquí, he dicho que la ciudad de Ammoníhah fué recon-
struida. Os digo que sí ; que fué reconstruida en parte. y porque
los Lamanitas la habían destruido una vez á causa de la inqudad
del pueblo, creían que sería nuevamente una presa fácil para
ellos.
4 Pero, he aquí, cuán grande no fué su desengaño ; porque,
he aquí, que los Nefitas habían levantado un parapeto de tierra
al rededor de sí, que era tan alto que los Lamanitas no podían
alcanzarles con sus piedras y dardos, ni podían caer sobre ellos,
como no fuere por el lugar destinado para la entrada.
5. Así que los capitanes en jefe de los Lamanitas quedaron
sumamente admirados, á causa de la sabiduría de los Nefitas en
preparar sus lugares de seguridad.
6. Ahora, los jefes de los Lamanitas habían supuesto á causa
de su gran número, sí, habían supuesto que tendrían el mismo
privilegio, que tuvieron antes, de caer sobre ellos ; sí, y se habían
también preparado con escudos y corázas, y también con vestidos
de pieles ; sí, vestidos muy gruesos con que cubrían su desnudez.
", Véase ", II Nefi 1.
a, Véase , Alma 8. b, Véase ", Alma 48. c, Alma 16: 2, 3, 9-11. 4, Véase *,
Alma 48. • Véase "P, Alma 43.