hice un gran número de espadas semejantes, no fuere que los
del pueblo que ahora se llamaban los Lamanitas, vinieren á
caer sobre nosotros y destruirnos ; porque yo sabía el 'odio
que tenían hacia mí y mis hijos, y hacia aquellos que eran llama-
dos mi pueblo.
15. Y enseñé á mi pueblo á construir edificios, y á trabajar
en toda clase de madera, hierro, cobre, bronce, acero, oro,
plata, y minerales preciosos, que se hallaban en gran abundancia.
16. Y yo, Nefi, construí un templo según el modelo del
de Salomón, excepto que no fué hecho con materiales tan pre-
ciosos, por no hallarse en el país ; por tanto no pudo ser con-
struido como el templo de Salomón. Pero la manera de su
construcción era semejante á la del templo de Salomón ; y
su obra era excesivamente hermosa.
17. Y vino á suceder que yo, Nefi, hice que los de mi pueblo
fueran industriosos, y que trabajaran con sus manos.
18. Y aconteció que ellos deseaban que yo fuera su rey.
Pero yo, Nefi, quería que no tuvieren rey ; no obstante hice
por ellos cuanto estaba en mi poder.
19. Y, he aquí, que se cumplieron las palabras del Señor á
mis hermanos cuando El les dijo ; que yo sería su jefe y su
maestro ; por tanto yo había sido su jefe y su maestro, según
los mandatos del Señor, hasta el tiempo en que ellos trataron
de quitarme la vida.
20. Por tanto, fué cumplida la palabra del Señor que me
dijo : Que en tanto que ellos no escuchen tus palabras, serán
'tallados de la presencia del Señor. Y, he aquí, que fueron
tallados de su presencia.
21. É hizo que cayera la mmaldición sobre ellos ; sí, una
dolorosa maldición fué la que cayó, á causa de su iniquidad.
Porque, he aquí, que ellos habían endurecido sus corazones
contra Él, de modo que se habían vuelto como el pedernal ;
por lo tanto, según eran ellos blancos, excesivamente hermosos
y graciosos, para que no se atrajeran á mi pueblo, el Señor
Dios hizo que cayera sobre ellos un cutis obscuro.
22. Y así dice el Señor Dios : Yo les haré repugnantes
para tu pueblo, á menos que se arrepientan de sus iniquidades.
23. Y malditos serán los descendientes de los que mez-
clen su simiente con la suya ; porque caerá sobre ellos la misma
maldición. Así lo dijo el Señor, y así fué hecho.
24. Y á causa de la maldición que cayó sobre ellos, se con-
1, Véase a, II Nefi 5. 9, Jarom 18; Ether 7 : 9. h, Jacob I: 17; Alma
16: 13; 23 : 2; 26: 29; Helamán 3 : 9, 14; III Nefi II: I. i, II Nefi 6: 2;
Jacob 1: 9, II, 15; Jarom 1 : 7, 14; Omni 1 : 12, 19, 23, 24; Mosíah I: 10;
6: 4-7. i, Véase c, I Nefi 2. k, Véase versículo 2. ', Véase , I Nefi 2.
Véase d, I Nefi 2.