ya ves que ruegan, para ser oídos de los hombres y atraerse
alabanzas por su sabiduría.
14. No digas : Oh Dios, te agradezco que seamos mejores
que nuestros hermanos ; sino que dí más bien : Oh Señor, perdona
mi indignidad, y acuérdate de mís hermanos en misericordia ;
sí, reconoce tu indignidad ante Dios en todo tiempo.
15. Y que el Señor bendiga á tu alma y te reciba en el postrer
día en su reino, para que te asientes en paz. Ahora, anda, hijo
mío, y enseña la palabra á este pueblo. Sé sobrío. Adiós, hijo
mío.
Mandamientos de Alma á su hijo Corianton.
1. Y ahora, hijo mío, tengo algo más que decirte, además de
lo que dije á tu hermano ; porque, he aquí, que ¿no has tú obser-
vado la sobriedad de tu hermano, su fidelidad y su diligencia en
guardar los mandamientos de Dios? He aquí, ¿no te ha dado
él un buen ejemplo?
2. Porque tú no hiciste tanto caso de mis palabras, como hizo
tu hermano, entre el pueblo de los "Zoramitas. Ahora esto es
lo que tengo en contra de ti ; y es que tú te dejaste llevar de tu
jactancia en tu fortaleza y sabiduría.
3. Y esto no es todo, hijo mío. Tú hiciste lo que me era
penoso ; porque tú abandonaste el ministerio, y te fuiste al país
de Sirón, en las fronteras de los Lamanitas, detrás de la ramera
Isabel ;
4. Sí, ella robó el corazón de muchos ; mas esto no era excusa
para ti, hijo mío. Tú deberías de haber atendido al ministerio,
que se te había confiado.
5. ¿No sabes tú, hijo mío, que estas cosas son abominables á
los ojos del Señor ; sí, más abominables que todos los pecados,
como no sea el derramar sangre inocente, ó negar al Espíritu
Santo?
6. Porque, he aquí, si negares al Espíritu Santo, después que
haya morado en ti, y supieres que le niegas, he aquí, que este es
un pecado cirremisible ; sí, y quienquiera que matare contra
la luz y conocimiento de Dios, no es fácil que obtenga perdón ;
sí, dígote, hijo mío, que no es fácil que obtenga el perdón.
7. Y ahora, hijo mío, ojalá que no hubieses sido culpable de
a, Véase i, Alma 30. b, Versículos 7, II ; Véase , II Nefi 28. c, Moroni
8: 28. d, Versículo 5.