11. Y había en estas dos regiones toda clase de oro y de
plata y preciosos minerales de todo género; habíantambién hábiles
operarios que trabajaban y refinaban los minerales de toda
especie ; y de este modo adquirieron grandes riquezas.
12. También recogían grano en abundancia, tanto en el
Norte como en el Sud, floreciendo en extremo estas comarcas,
tanto las del Norte como las del Sud. Multiplicándose así. y
fortaleciéndose en el país. Y criaron muchos rebaños y ganados,
sí, y muchos animales gordos.
13. Y, he aquí, que sus mujeres 'trabajaban é hilaban, fabri-
cando toda clase de paños y telas de lino, para cubrir su des-
nudez. Y así se pasó en paz el año sexagésimo-cuarto.
14. Y enel año sexagésimo-quinto, reinó igualmente la paz y
una gran alegría ; en cuyo tiempo hubo numerosas predicaciones
y profecías sobre el porvenir. Pasando así el año sexagésimo-
quinto.
15. Y vino á suceder, que en el año sexagésimo-sexto del
gobierno de los Jueces, fué asesinado "Cezóram por mano des-
conocida, cuando se hallaba sentado en la silla judicial. Y
aconteció que en el mismo año su hijo, que había sido nombrado
Juez por el pueblo en su lugar, fué también asesinado. Y así
terminó el año sexagésimo-sexto.
16. Y al principio del año sexagésimo-séptimo, empezó de
nuevo el pueblo á entregarse á la maldad.
17. Porque, he aquí, que el Señor les había bendecido con las
riquezas del mundo por tanto tiempo, que no se habían visto
excitados á la cólera ni para pelear, ni para verter sangre ; por
cuyo motivo empezaron á poner su corazón en las riquezas ; sí,
y á buscar el lucro, para elevarse unos sobre otros ; por lo que
empezaron á "asesinar, robar y saquear con el fin de obtener
ganancias.
18. Y, he aquí, que estos asesinos y ladrones pertenecían á
una banda que había sido formada por Kishkumen y Gadianton.
Y sucedió que hubo muchos ladrones de 'Gadianton aún entre los
Nefitas. Empero, he aquí, que eran más numerosos entre la
parte más mala de los Lamanitas, y se les daba el nombre de los
ladrones y asesinos de Gadianton ;
19. Siendo ellos los que habían asesinado á Cezóram, "Juez
Superior, y á su hijo, en el asiento judicial, pero no habían sido
descubiertos.
20. Y ahora, vino á suceder, que afligió excesivamente á los
Lamanitas el ver que existían ladrones entre ellos, é hicieron
uso de cuantos medios estaban de su parte, para destruirles de
la faz de la tierra.
k, Véase ", I Nefi 18. , Véase c, Mosíah 10. m, Helamán 5 : I. n, Véase ',
II Nefi 10. •, Helamán 2 : 12, 13. P, Versículo 15. Versículo 15.