se deleita en el derrame de sangre, y cuyos días se han empleado
en la mas vil iniquidad, cuya marcha ha sido la vía de trans-
gresión desde el principio? Ahora, hermanos míos, ya recordáis
que este era su lenguage.
25. Y además, dijeron : Tomemos armas en contra de ellos,
para destruirles con su iniquidad afuera del país, no fuere que
nos tomen ellos la delantera, y nos destruyan.
26. Mas he aquí, amados hermanos míos, que vinimos al
desierto, no con la intención de destruir á nuestros hermanos,
sino que con el objeto de poder salvar tal vez á algunas de sus
almas.
27. Ahora, cuando nuestros corazones se hallaban deprimi-
dos, y estábamos ya para volvernos atrás, he aquí, que el Señor
nos consoló, diciendo : Id entre vuestros hermanos, los Lamani-
tas, y sufrid con 'paciencia vuestras aflicciones, y os daré buen
éxito.
28. Y ahora, he aquí, que vinimos, y hemos morado entre ellos,
y hemos tenido paciencia en nuestros sufrimientos, y hemos
aguantado toda clase de privaciones ; sí, hemos viajado de casa
en casa, confiando en las clemencias del mundo ; y no solamente
en las clemencias del mundo, sino que en la misericordia de Dios.
29. Y entramos en sus casas, y les ensenamos, y les hemos
instruido en sus calles ; sí, les hemos enseñado sobre sus collados ;
y también entramos en sus 'templos y "sinagogas, y les ensenamos
en ellos ; y hemos sido "desechados y burlados ; se nos ha escupido
encima, y abofeteado sobre nuestras mejillas ; y fuimos apedrea-
dos, cogidos, y amarrados con "fuertes ligaduras, y echados á la
cárcel ; y por el poder y sabiduría de Dios, fuimos otra vez
puestos en libertad ;
30. Y sufrimos toda clase de aflicciones, y todo esto para
que tal vez pudiéramos ser los medios de salvar á alguna alma ;
y supusimos que nuestro gozo sería completo, si tal vez pudiéra-
mos ser el medio de salvar á algunos.
31. Ahora, he aquí, podemos mirar y ver los frutos de nuestros
trabajos, y ¿son ellos pocos? Dígoos: No, ellos son muchos ;
sí, y podemos testificar de su sinceridad, por su amor hacia sus
hermanos, y hacia nosotros también.
32. Porque, he aquí, que han preferido más bien "sacrificar sus
vidas, que quitar la vida aún á sus mismos enemigos, y han
24enterrado sus armas de guerra hondamente en la tierra, por
su amor á sus hermanos.
33. Y, he aquí, que os digo : ¿Ha habido acaso tan gran amor
en todo el país? He aquí, dígoos : No, no lo ha habido ni aún
entre los Nefitas.
", Alma 17 : 9-12. r, Versículo 28; Alma 17: II. •, Véase ". t, Véase h
II Nefi 5. u, Véase ", Alma 16. ",Alma 20: 29, 30 ; 21 : II. w,Alma 20: 29,
30. *, Versículo 26. v, Alma 23: 8-13 ; Alma 26: 4. , Alma 24: 20-24.
Ja,Véase , Alma 24.