verdadera y real intención de corazón, de nada le aprovecha, y
su acto es desechado como malo ; porque Dios no recibe á ninguno
de éstos ;
10. Por lo tanto, un hombre siendo malo no puede hacer lo
que es bueno ; ni puede presentar una ofrenda agradable.
11. Porque, he aquí, que una fuente amarga no puede producir
agua buena ; como tampoco puede una fuente buena producir
agua amarga ; así, que si un hombre es siervo del diablo, no
puede seguir á Jesu Cristo ; y si sigue á Jesu Cristo, no puede
servir al diablo.
12. Por lo tanto, todo lo que es bueno, viene de Dios, y todo
lo que es malo, viene del diablo ; porque el diablo es un enemigo
de Dios, y se halla constantemente peleando en contra de Él,
invitando é incitando constantemente á pecar, y hacer lo que
sea malo,
13. Pero, heaquí, que lo que es de Dios, invita é incita á hacer
el bien constantemente ; por cuyo motivo todo lo que invita é
incita á hacer el bien y á amar á Dios, y á sirvirle es inspirado
de Dios.
14. Por lo tanto, tened cuidado, amados hermanos míos,
de que no juzguéis lo que es malo como si viniera de Dios, ó
lo que es bueno y de Dios, como si viniera del diablo.
15. Porque, he aquí, que el juicio os es dado, mis hermanos,
para que podáis distinguir lo bueno de lo malo ; y la manera de
juzgar es tan clara, para que lo conozcáis perfectamente, como
la luz del día es de la obscuridad de la noche.
16. Porque, he aquí, que el Espíritu de Cristo es dado á todo
hombre, para que distinga el bien del mal ; por lo que os mostré
la manera de juzgar ; porque todo lo que invita á hacer el bien,
y á persuadir á creer en Cristo, es enviado por el poder y el don
de Cristo ; por lo tanto, tendréis un perfecto conocimiento, si es
de Dios ;
17. Pero todo lo que persuada á los hombres á hacer el mal,
y á no creer en Cristo, y negarle, y á no servir á Dios, entonces
tendréis un perfecto conocimiento que es del diablo, porque de
este modo es como obra el diablo, porque él nunca persuade á
los hombres á que hagan el bien, ni á uno solo ; y lo mismo hacen
sus ángeles, y los que se le sujetan.
18. Así pues, mis hermanos, viendo que conocéis la luz, por
la cual habéis de juzgar, que es la luz de Cristo, cuidad que no
juzguéis equivocamente ; porque con el mismo juicio, con que
juzguéis, seréis juzgados.
19. Por lo tanto, os suplico que busquéis diligentemente en
la luz de Cristo, para que podáis distinguir lo bueno de lo malo ;
•,Véase ; Éther f, Versículo 18 ; III Nefi 14 : 2 ; Mormón 8: 19.
Véase , Éther 4. " Véase .