mi alma, de tal modo, que le confundí en todas sus palabras.
9. Y díjele : ¿Niegas tú a Cristo, que ha de venir? y díjome
él : Si Cristo existiere no le negaría, mas sé que no hay Cristo,
ni le ha habido, ni jamás le habrá.
10. Y díjele : ¿Crees tú las Escrituras? y dijo él : Sí.
11. Y díjele : Entonces no las entiendes ; porque en verdad
testifican de Cristo. He aquí, dígote : Que ninguno de los
profetas ha escrito ó profetizado, excepto que hablare acerca
de Cristo.
12. Y esto no es todo : Se me ha sido manifestado, porque
he oído y visto ; y también se me ha sido manifestado por el
poder del Espíritu Santo ; por tanto sé que si no hubiere hecho
'expiación, perecería toda la humanidad.
13. Y aconteció que me dijo él : Muéstrame una señal por
el poder del Espíritu Santo, del que sabes tanto.
14. Y díjele yo : ¿quién soy yo para tentar á Dios para que
te muestre señal de lo que tú sabes que es verdad? sin embargo
la negarías, porque eres del diablo. No obstante, que mi
voluntad no sea hecha, mas si Dios te hiriere, que fuere esto
una señal que te mostrara que Él tiene poder en el cielo y en la
tierra ; y también que Cristo vendrá. Y tu voluntad, oh Señor,
sea hecha y no la mía.
15. Y vino á suceder que cuando yo, Jacob, hube hablado
estas palabras, el poder del Señor vino sobre él, tanto que se
cayó por tierra. Y aconteció que fué alimentado por el espacio
de muchos días.
16. Y aconteció que dijo él al pueblo : Reuníos mañana,
porque moriré ; por tanto, deseo hablar al pueblo antes que
muera.
17. Y vino á suceder que por la mañana la multitud se había
reunida ; y él habló claramente á todos, y negó las cosas que les
había enseñado ; confesando á Cristo, y el poder del Espíritu
Santo, y la ministración de ángeles.
18. Y les habló claramente, de que él había sido engañado
por el poder del diablo. Y habló del infierno, la eternidad y
el castigo eterno.
19. Y dijo : Temo haber cometido el pecado imperdonable,
pues mentí á Dios ; porque negué á Cristo, y dije que creía las
escrituras, las que en verdad dan testimonio de El. Y porque
he mentido á Dios de este modo, temo mucho que mi destino
sea terrible ; mas me confieso á Dios.
20. Y vino á suceder, que cuando hubo él dicho estas palabras,
no pudo hablar más, y entregó su espíritu.
b, Véase , II Nefi 2. c, Versículos 4, 18. d. Véase c, Jacob 4. ⚫, Ver-
sículo 20. , Versículos 4, 14. •,Véase *, I Nefi 15. • Véasem, Jacob 6.
i, Véase *, Jacob 6. i, Versículo 16.