llegaron al 2cpaís de Middoni ; y allí fueron presos y echados á
la cárcel, y atados con 2dfuertes cuerdas, y retenidos por muchos
días en la cárcel, y se vieron librados por Lamoni y Ammón.
Relato de la predicación de Aarón, y Muloki, y sus hermanos, á los
Lamanitas.
1. Ahora cuando Ammón y sus hermanos se "separaron en la
frontera del país de los Lamanitas, he aquí, que Aarón se fué hacia
el país que se llamaba por los Lamanitas, 'Jerusalem ; y se nom-
braba así en imitación del país de la natividad de su padre de
ellos ; y era colindante con los confines del país de Mormón.
2. Ahora los Lamanitas, y Amalekitas, y el pueblo de Amulón
habían fabricado una gran ciudad, que llamaban Jerusalem.
3. Ahora los Lamanitas eran de sí bastante obstinados, mas los
Amalekitas y Amulonitas loeran aun más ; por tanto, hicieron
endurecer los corazones de los Lamanitas, para que aumentaran
en maldad y en sus abominaciones.
4. Y sucedió que Aarón vino á la ciudad de Jerusalem, y
empezó desde luego á predicar á los Amalekitas. Y comenzó
á exhortarles en sus "sinagogas, puesque habían edificado sina-
gogas según la isecta de los Nehores ; porque muchos de los
Amalekitas y Amulonitas pertenecían á la orden de los Nehores.
5. Por tanto, como Aarón entró en una de sus isinagogas para
predicar al pueblo, y cuando les estaba hablando, he aquí, que
se levantó un Amalekita, y empezó á contender con él, diciendo :
¿A qué has tú testificado? ¿Has visto tú á un ángel? ¿Por-
qué los ángeles no se nos aparecen? He aquí, ¿no es esta gente
tan buena como la tuya?
6. Tú dices también que, á menos que no nos arrepintamos,
pereceremos. ¿Cómo puedes tú conocer el pensamiento é in-
tención de nuestro corazón? ¿Cómo conoces que tenemos causa
para arrepentirnos? ¿Cómo sabes tú que no somos un pueblo
justo? He aquí, que hemos edificado 'santuarios, en donde nos
reunimos para adorar á Dios. Y creemos que Dios salvará á
mtodos los hombres.
7. Y díjole Aarón : ¿Crees tú que el Hijo de Dios vendrá á
redimir á la humanidad de sus pecados?
2c,Véase". ad, Versículo 29.
, Alma 17: 13. , Versículos 2, 4 ; Alma 24: 1 ; III Nefi 9 : 7. •, Véase ",
Mosiah 18. d, Véase ", Mosíah 23. . , Versículos 1, 4. 1, Véase ", Mosíah 23.
•,Versículos I, 2. h, Véase ", Alma 16. , Alma 1 : 2-15. i, Véase ", Alma 16.
*, Mosíah 27 : 10-16, 34. ', Véase , Alma 15. Alma I: 4; 15: 15.