11. Porque así habla el profeta : Ciertamente el Señor Dios
visitará á toda la casa de Israel en aquel día ; á algunos con su
jvoz á causa de su justicia, para su salvación é inmensa alegría ;
y visitará á otros con los truenos y relámpagos de su poder,
por las tempestades, por el fuego, el humo, los vapores de tinie-
blas, las hendiduras de la tierra, y por las montañas que serán
llevadas ;
12. Todo lo que ocurrirá seguramente, dice el profeta Zenos.
Y se abrirán las 'rocas de la tierra, y á causa de los gemidos de
ella, muchos de los reyes de las islas del mar se verán obligados
á exclamar, inspirados por el Espíritu de Dios : El Dios de la
naturaleza sufre.
13. En cuanto á los que estén en Jerusalem, dice el profeta,
serán azotados por todos los pueblos, por haber crucificado al
Dios de Israel, y por haberle cerrado sus corazones, desechando
las señales y milagros, el poder y la gloria del Dios de Israel ;
14. Y por haber cerrado sus corazones, dice el profeta, y
despreciado al Muy Santo de Israel, vagarán en la carne y pere-
cerán, y vendrán á convertirse en objeto de escarnio, y burla,
y serán despreciados entre todas las naciones ;
15. No obstante, dice el profeta, cuando llegue el día en
que no cierren por más tiempo sus corazones al muy Santo
de Israel, Él se acordará entonces de las alianzas que ha hecho
con sus padres ;
16. Sí, entonces se acordará de las islas del mar ; sí, en-
tonces dice el Señor, según las palabras del profeta "Zenos :
Yo reuniré á todos los pueblos de la casa de Israel de las cuatro
partes de la tierra ;
17. Sí, toda la tierra verá la salvación del Señor, dice el
profeta ; sí, y todas las familias, naciones, lenguas y pueblos
serán bendecidos.
18. Y yo, Nefi, he escrito estas cosas á mi pueblo, por si
acaso puedo conseguir el persuadirle á que se acuerde del Señor
su Redentor ;
19. Por cuyo motivo, hablo á toda la casa de Israel, por si
fuere que ellos obtuvieren estas cosas.
20. Porque, he aquí, que siento una acción de espíritu hacia
los que quedaron en Jerusalem ; lo que me fatiga tanto que
todas mis coyunturas se debilitan ; porque si el Señor en su
misericordia no me hubiere manifestado lo concerniente á ellos,
aun como lo hizo con los antiguos profetas, yo también habría
perecido :
i, III Nefi 9. k, Helamán 14: 20-27; III Nefi 8: 5-23. ', Helamán
14: 21, 22; III Nefi 8: 17, 18. m, Véase e, I Nefi 15. n, Véase h.