1. Ahora sucedío que en el año sexto del gobierno de los
Jueces sobre el pueblo de Nefi, no hubo contenciones ni guerras
en la tierra de Zarahemla ;
2. Mas el pueblo estaba aflijido, sí, muy afijido por la pérdida
de sus hermanos, como también por la de sus rebaños, ganados,
y asimismo por la de sus campos de granos que fueron destruidos
y pisoteados por los Lamanitas,
3. Y tan grandes eran sus aflicciones, que nadie había que no
tuviera motivo de lamentarse ; y creían que los juicos de Dios
les habían caído encima, á causa de sus iniquidades y abomina-
ciones ; dispertáronse por tanto, al recuerdo de sus deberes.
4. Y empezaron á establecer la iglesia más plenamente ; sí, y
muchos fueron bautizados en las aguas del río Sidón ; 'uniéndose
así ǎ la Iglesia de Dios ; sí, bautizáronse por la mano de Alma,
que había sido consagrado Sumo Sacerdote para el pueblo de la
iglesia, por la mano de su padre, Alma.
5. Y vino á suceder que en el año séptimo del gobierno de los
jueces, hubo unas tres mil quinientas almas que "bautizándose
se unieron á la Iglesia de Dios. Y terminóse así el año séptimo
del gobierno de los Jueces sobre el pueblo de Nefi ; con inalterada
paz en todo ese tiempo.
6. Y vino á suceder en el año octavo del gobierno de los Jueces,
que los de la iglesia empezaron á orgullercerse, por sus excesivas
riquezas, suntuosas sedas, lienzos de tejidos finos, y por sus
muchos rebaños y ganados, oro y plata, y toda clase de objetos
preciosos, que habían obtenido por su industria ; y en todo esto
se ensalzaban en el orgullo de sus ojos, empezando á usar muy
costosos trajes.
7. Ahora esto fué causa de mucha aflicción, tanto para Alma,
como para aquéllos que él había iconsagrado como maestros,
sacerdotes, y mayores de la iglesia ; sí, viéronse muchos de ellos
penosamentecontristados, al verla maldad que estaba empezando
entre los de su pueblo.
8. Puesque vieron y observaron con gran dolor que los de la
iglesia empezaban á ensalzarse en el orgullo de sus propios ojos,
y que ponían sus corazones en las riquezas y vandidades del
mundo ; empezando ya á burlarse unos de otros, y á perseguir á
aquéllos que no creían según su propia voluntad y placer de ellos.
9. Y así en el año octavo del gobierno de los Jueces empezaron
grandes contenciones entre los de la iglesia ; sí, habían envidias,
a, Véase , Omni 1. b, Alma 2 : 19; 3: 1, 26. , Alma 3: 2. d, Véase ",
II Nefi 9. •, Véase ", Alma 2. f, Veased, Mosíah 26. •, Véase , Mosíah 26.
, Véase ", II Nefi 9. , Véase ", Alma 1. i, Véase , Mosíah 6. *, Ver-
sículos 6, 9-12.