profundo abismo que ha sido abierto para la destrucción de los
hombres, será llenado por los mismos que lo abrieron, hasta
que sean totalmente destruidos, dice el Cordero de Dios ; no la
destrucción del alma, á menos que no sea el echarla en aquel in-
flerno que no tiene fin ;
4. Porque, he aquí, que esto está de conformidad con la cauti-
vidad del diablo, como asimismo con la justicia de Dios sobre
todos los que cometan iniquidades y abominaciones ante Él.
5. Y aconteció que el ángel me habló á mí, Nefi, diciendo :
Tú has visto que si los Gentiles se arrepienten, les irá bien ; y
también conoces las alianzas que el Señor ha hecho con la casa
de Israel ; como también has oído que él que no se arrepienta
perecerá ;
6. Por lo tanto, day de los Gentiles, si llegaren á endurecer
sus corazones contra el Cordero de Dios.
7. Porque vendrá el tiempo dice el Cordero de Dios, en que
yo haré una grande y maravillosa obra entre los hijos de los
hombres ; una obra que será eterna, ya de una ú otra parte ;
ó ya para convencerles á la paz y vida eterna, ó á su entrega á la
dureza de sus corazones, y á la ceguedad de sus espíritus, hasta
ser llevados al cautiverio, y también á la destrucción, tanto
temporal como espiritual, según el cautiverio del diablo del que
he hablado.
8. Y aconteció, que cuando el ángel me hubo hablado estas
palabras, me preguntó : ¿Recuerdas tú las alianzas que el
Padre ha hecho con la casa de Israel? Y yo le contesté : Sí.
9. Y sucedió que él me dijo entonces : Mira, y vé á esa
grande y abominable iglesia, que es la madre de las abomina-
ciones, cuyo fundamento es el diablo.
10. Y añadió : He aquí, que no hay más que 'dos iglesias ;
la una es la iglesia del Cordero de Dios, la otra es la iglesia del
diablo ; por cuya razón, él que no pertenece á la iglesia del Cor-
dero de Dios, pertenece á esa grande iglesia que es la madre
de las abominaciones, y la ramera de toda la tierra.
11. Y aconteció que mirando, ví la ramera de toda la tierra ; la
que se asentaba sobre muchas aguas ; y su dominio se extendía
por toda la tierra, entre todas las naciones, familias, lenguas y
pueblos.
12. Y sucedió que ví á la iglesia del Cordero de Dios, y ví que
los de ella eran poco numerosos, á causa de la maldad y abomi-
naciones de la ramera que se asienta sobre muchas aguas. No
obstante, ví que la iglesia del Cordero, que era la de los santos de
Dios, se extendía también sobre toda la superficie de la tierra, á
d, II Nefi 28: 32; III Nefi 16: 7-15; 21 II-21. •, Isaías 29: 14.
1, Versículos 11-17; 22 14, 22-26. •, Versículos 11-17; Revelaciones
17: 5, 15. h, III Nefi 14 : 14; Isaías 24: 6; Mateo 24: 37.