18. Por tanto, Alma se fué al agua y les bautizó ; sí, les bautizó
según lo había heho con sus hermanos en las aguas de Mormón ;
sí, y tantos como bautizaba pertenecían á la Iglesia de Dios ; y
esto era por su creencia en las palabras de Alma.
19. Y aconteció que el rey Mosíah concedió á Alma poder,
para que pudiera establecer iglesias por todo el país de Zarahemla,
facultándole para ordenar sacerdotes é instructores en cada
iglesia.
20. Hízose pues así, porque era tanta la gente que no podía
ser gobernada por un solo maestro ; ni podían oir las palabras de
Dios en una asamblea.
21. Reuníanse por tanto en diferentes cuerpos llamados
iglesias ; cada una de ellas con sus sacerdotes y maestros ; y cada
sacerdote predicaba la doctrina según la había recibido por la
boca de Alma.
22. Y á pesar de que habían muchas iglesias, no eran más que
una ; sí, aún la Iglesia de Dios ; porque nada se predicaba en
todas ellas, excepto que fuere el arrepentimiento y fe en Dios.
23. Ahora pues, siete eran las iglesias que habían en el país de
Zarahemla. Y aconteció que quienquiera que deseare tomar
sobre sí el nombre de Cristo, ó de Dios, se agregaba á la Iglesia
de Dios ;
24. Y lamábanse el pueblo de Dios y el Señor derramó
su Espíritu sobre ellos, y fueron bendecidos y prosperaron en el
país.
1. Y aconteció entonces que habían muchos de entre la moce-
dad, que no podían comprender las palabras del rey Benjamín,
porque eran niños pequeños, cuando hablaba él á su pueblo ; y
no creían la tradición de sus padres.
2. No creían lo que se les había dicho respecto á la 'resurrec-
ción de los muertos, ni tampoco creían lo concerniente á la vinida
de Cristo.
3. Y ahora, por su incredulidad, no podían comprender la
palabra de Dios ; y endurecidos estaban sus corazones.
4. Y no querían bautizarse, ni dunirse á la iglesia. Y for-
maban un pueblo separado respecto á su fe, y quedaron así
•, Véase ", II Nefi 9 ; Mosíah 21 : 32-35. P, Mosíah 18 : 8-17. , Véase ",
Mosiah 6. r, Véase , Mosiah 5.
síah 18: 17; 25: 18-23 ; Alma 4 : 4, 5; III Nefi 26: 21.