que él no ambicionaba mandar ó tener poder sobre vosotros ;
sino que solo buscaba la gloria de Dios y vuestra eterna dicha.
26. Y habéis murmurado porque él ha sido claro con voso-
tros. Decís que él ha usado agudezas, decís queestuvo enojado
con vosotros ; mas, he aquí, que, sus agudezas son las magudezas
del poder de la palabra de Dios, que estaba en él ; y lo que
vosotros llamáis ira, no era más que verdad, tal como está en
Dios, que no estaba en él el poder de ocultarla, manifestando
intrepidamente vuestras iniquidades.
27. Y es indispensable que el poder de Dios esté con él, hasta
para mandaros, de modo que le obedezcáis. Porque, he aquí,
que no era él, sino el Espíritu del Señor que estaba en él, él
que abrió su boca para hablar, de modo que no la pudo cerrar.
28. Y ahora, hijo mío Lamán, y vosotros, Lemuel y Sam,
y vosotros también hijos míos, los que sois hijos de Ismael,
he aquí, que si escuchareis la voz de Nefi, no pereceréis. Y
si le escuchareis, os dejaré mi bendición ; sí, os dejaré hasta mi
primera bendición.
29. Pero, si no queréis escucharle, entonces os retiraré mi
primera bendición, sí, aún mi bendición, la que quedará sobre él.
30. Y ahora, te digo á ti, Zoram : He aquí, que tú eres el
"siervo de Labán. Sin embargo, tú fuiste sacado del país de
Jerusalem, y yo sé que eres, y que serás siempre un amigo fiel
de mi hijo Nefi.
31. Por lo tanto, porque has sido fiel, tu posteridad será
bendecida con la suya, prosperarán por mucho tiempo sobre
la faz de la tierra ; y nada, á menos que no sea su propia ini-
quidad, dañará ó perturbará su prosperidad sobre la superficie
de este país para siempre.
32. Así pues, si guardareis los mandamientos del Señor,
Él ha consagrado esta tierra para la seguridad de tu posteridad
con la de mi hijo.
1. Ahora, Jacob, voy á hablar contigo. Tú eres mi "primer
hijo nacido en los días de tribulación en el desierto. Y, he
aquí, que tú has sufrido en tu infancia, aflicciones y gran dolor
á causa de la rudeza de tus hermanos.
2. No obstante, tú Jacob, mi primer hijo nacido en el
m, I Nefi 17 : 48. n I Nefi 4: 20, 35.
a, I Nefi 18: 7, 19.