1. Y ahora, hijo mío, tengo algo que decirte sobre la restaura-
ción de la que se ha hablado ; porque, he aquí, que algunos han
desfigurado las escrituras y se han descarriado á una gran dis-
tancia á causa de esto. Y veo que tu mente ha sido también ator-
mentada acerca de ésto. Mas, he aquí, que te lo explicaré.
2. Te digo pues, hijo mío, que el plan de la restauración es un
requisito indispensable con la justicia de Dios ; porque es nece-
sario que todas las cosas sean restablecidas á su propio orden.
He aquí, que es necesario y justo, según el poder y resurrección
de Cristo, "que el alma del hombre fuere restaurada á su cuerpo,
y que cada parte del cuerpo fuere restaurada á sí misma.
3. Y es un requisito con la justicia de Dios, de que los hombres
sean juzgados según fueren sus obras ; y si sus hechos fueren
buenos en esta vida, y los deseos de sus corazones fueren buenos,
que ellos serán también, en el postrer día, restaurados á lo que
es bueno ;
4. Y si sus obras fueren malas, que se les sean restauradas
para mal ; por tanto, todas las cosas serán restauradas á su
propio orden ; cada cosa á su forma natural ; la mortalidad
dexaltada á la inmortalidad ; la corrupción á la incorrupción ;
elevadas á una felicidad sin fin, para heredar el reino de Dios,
ó á una interminable miseria, para heredar el reino del diablo,
el uno á un lado y el otro á otro ;
5. El uno elevado á la bienandanza según sus deseos de
felicidad, ó bueno, según sus deseos de bondad, y el otro al 'mal,
según sus deseos de maldad ; porque como él ha deseado sin cesar
hacer mal por todo el día, aun así será él recompensado por el
mal cuando venga la noche.
6. Y lo mismo sucede del otro lado. Si él se hubiese arrepen-
tido de sus pecados, y deseado justicia hasta el postrero de sus
días, aun así será él recompensado hasta la santidad.
7. Estos son los que sean redimidos del Señor ; sí, estos son
los escogidos, que sean librados de la noche de interminables
tinieblas ; y así ellos se sostienen ó se caen, pues, he aquí, que
ellos son sus propios jueces, ya para obrar bien ó mal.
8. Ahora, los decretos de Dios son inalterables ; por lo que la
vía está preparada, para que cualquiera que desee, pueda ir por
ella y ser salvo.
a, Véase , Alma 40. , Versículos 6, 7, 14. •, Versículos 10-13, 15. d,
Mosíah 16: 10 ; Véase d, II Nefi 2. •, Véase m, Jacob 6. 1, Véase . ", Véase
c. h, Véase . , Véase m, Jacob 6. i, Mormón 9 : 19.