38. Y dijeron al hombre : ¿Qué significa todo esto, y con
quién es, que hablan esos hombres?
39. Ahora llamábase este hombre Amínadab ; y Aminadab
les dijo : Hablan con los ángeles de Dios.
40. Y sucedió que los Lamanitas le dijeron : ¿Qué debemos
hacer para que desaparezca esta nube de tinieblas que nos
encubre?
41. Y les respondió Amínadab : Es necesario que os arre-
pintáis y claméis á la voz, hasta que tengáis fe en Cristo, de
Quién os hablaron Alma, Amulek y Zeezrom ; y entonces será re-
movida esta nube, de modo que no os encubra más.
42. Y sucedió que empezaron todos á clamar á la voz del que
había hecho temblar la tierra ; sí, gritaron hasta que desapareció
la nube de tinieblas.
43. Y vino á suceder que mirando al rededor de ellos, vieron
que ya se había dispersado la nube de tinieblas, que ya no les
envolvía ; pero, he aquí, que entonces se vieron envueltos, sí,
cada alma por una columna de fuego.
44. Y Nefi y Lehi estaban en medio de ellos ; sí, se hallaban
envueltos al rededor como por llamas de fuego, mas no les
dañaban, ni tampoco hacían efecto en las paredes de la prisión ;
viéndose llenos de una alegría inexplicable y de gloria.
45. Y, he aquí, que el Espíritu de Dios descendió del cielo
sobre ellos, y penetró en sus corazones ; y fueron llenos como
con fuego, y pudieron hablar maravillosas palabras.
46. Y sucedió que vino á ellos una voz ; sí, una agradable
voz, como si fuera un susurro, diciendo :
47. ¡Paz! La paz sea con vosotros á causa de vuestra fe en
mi Bienamado, que existió desde el 2ªprincipio del mundo.
48. Y cuando hubieron oído esto, levantaron sus ojos, como
para ver de dónde venía la voz ; y, he aquí, vieron los cielos
abiertos, y ángeles que descendían del cielo y les ministraban.
49. Y habían allí unas trescientas almas que vieron y oyeron
estas cosas ; y les fué mandado que se retiraran, y que no se
maravillaran, ni dudaran.
50. Y vino á suceder que saliendo, ministraron al pueblo,
anunciando por todos los alrededores las cosas que habían visto
y oído, de tal modo que la mayor parte de los Lamanitas fueron
convencidos por ellos á causa de la grandeza de las evidencias
que habían recibido ;
51. Y tantos cuantos se convencieron, depusieron sus armas
de guerra, y también su 26odio y las tradiciones de sus padres.
52. Y sucedió que entregaron á los Nefitas los países de
su posesión.
2, III Nefi 9: 20 ; Éther 12 : 14. 2a,Véased, Mosíah 4. 2b,Véase", Jacob 7.
2c, Helamán 4: 5, 9, 10, 18, 19.