de los hijos de los hombres, ó preparar sus corazones para recibir
la palabra que se les debía ser enseñada, al tiempo de su venida.
17. A fin de que no se hallaran obstinados en contra de la
palabra, y no se vieran en la incredulidad, ni anduvieran á la
destrucción ; sino que recibieran la palabra con gozo, y que,
como una rama quedaran ingertados en la verdadera vid, para
que pudieran entrar en el descanso del Señor, su Dios.
18. Ahora esos "sacerdotes que iban entre el pueblo, predicaban
'contratoda clase de embustes, engaños, envidias, peleas, malicias,
vituperios, hurtos, robos, pillajes y asesinatos ; contra la comision
de adulterio, y toda manera de lujuria, clamando que tales
cosas no debían de hacerse ;
19. Declarando las cosas que pronto debían de acontecer ;
sí, anunciando la venida del Hijo de Dios, sus sufrimientos y
muerte, y también la 2aresurrección de los muertos.
20. Y muchos del pueblo inquirían sobre el lugar en donde
el Hijo de Dios debía venir ; y fueron instruidos de que se les
26aparecería después de su resurrección ; oyó esto el pueblo,
con gran gozo y alegría.
21. Y ahora después que la iglesia se vió establecida por todo
el país, teniendo la victoria sobre el diablo, y la palabra de Dios
siendo predicada en su pureza en todo el país, y derramando el
Señor sus bendiciones sobre el pueblo ; se terminó el año décimo-
cuarto del gobierno de los Jueces en el pueblo de Nefi.
Relación de los hijos de Mosiah, los que renunciaron sus derechos
al reino, por amor á la palabra de Dios, y se fueron á la tierra
de Nefi para predicar á los Lamanitas. Sus sufrimientos y
libertad, según los anales de Alma.
1. Y ahora aconteció que, como Alma estaba viajando desde
la tierra de Gideón, por el camino al Sud, yendo á la tierra de
Mantí, he aquí, que á su asombro, se encontró con los hijos de
Mosíah, que viajaban hacia el país de Zarahemla.
2. Ahora, estos hijos de Mosíah se hallaban con Alma, cuando
z, Véase *v, Alma 12. ", Véase , Mosíah 6; Véase , Mosíah 26. ", III
Nefi 30. 1a, Véased, II Nefi 2. b, Véase , I Nefi 12.
a, Véase m, Alma 2. b, Véase , Alma 16. c, Mosíah 27: 34. d, Véase ",
Omni I.