1. Y sucedió, también, enlosdías deCom que vinieron "muchos
profetas, y profetizaron la destrucción de aquel gran pueblo,
excepto que se arrepintieren y volvieren al Señor, renunciando
sus asesinatos y sus maldades.
2. Y sucedió, que fueron rechazados los profetas, por el pueblo,
y huyeron á Com, para que les protegiera, porque el pueblo
trataba de destruirles ;
3. Y profetizaron á Com muchas cosas ; y él fué bendecido
por todo el resto de sus días.
4. Y vivió hasta una edad muy avanzada, y engendró á
Shiblom ; y Shiblom reinó en su lugar. Y el hermano de Shiblom
se rebeló en contra de él ; y empezó una gran guerra por todo el
país.
5. Y sucedió, que el hermano de Shiblom hizo que se quitara
la vida á todos los profetas que profetizaron la destrucción del
pueblo.
6. Y vino una gran calamidad sobre todo el país, porque ellos
habían testificado que mayor maldición caería sobre el país, y
también sobre el pueblo, y que habría una gran destrucción entre
ellos, tal como nunca la habían visto sobre la faz del país ; y que
sus huesos vendrían á ser como montones de tierra sobre la faz
del país, excepto que se arrepintieren de sus iniquidades.
7. Y no escucharon la voz del Señor, por causa de sus inicuas
combinaciones ; por lo tanto, empezaron las guerras y contiendas
por todo el país. Y empezó también á haber hambres y pesti-
lencias de tal manera que se originó una gran destrucción, tal
como nunca se había conocido sobre la superficie del país, todo
lo que vino á verificarse en los días de Shiblom.
8. Y empezó el pueblo á arrepentirse de sus iniquidades ; y
á medida que lo hacían, el Señor tenía misericordia de ellos.
9. Sucedió que Shiblom fué asesinado, y Seth fué puesto en
cautividad, y quedó cautivo por todo el resto de sus días.
10. Y sucedió, que Ahah, su hijo, obtuvo el reino ; y reinó
sobre el pueblo por todo el resto de sus días. Y en sus días
cometió toda clase de iniquidades, por lo que causó que se
vertiera mucha sangre ; y pocos fueron sus días.
11. Y Ethem, que era descendiente de Ahah, obtuvo el reino ;
y también hizo en sus días lo que era malo.
", Véase ", Éther 9. b. Versículo 1. e, Los antiguos montículos de Norte
América. d, Véase i, II Nefi 10. ⚫, Ether I II.