Segunda Epistola de Mormón á su Hijo Moroni.
1. Mi amado hijo, te escribo otra vez, para que sepas que vivo
todavía. Pero tengo que escribirte tristes nuevas.
2. He aquí, que hemos tenido una terrible batalla con los
Lamanitas, en la cual no hemos salido ventajosos. Y Archeantus
ha caído por la espada, lo mismo que Luram y Emrón ; sí, y
hemos perdido también un gran número de hombres escogidos.
3. Y ahora, temo, hijo mío, que los Lamanitas "destruyan á
este pueblo, porque no se arrepienten, y satán les excita con-
stantemente á la cólera los unos contra los otros.
4. He aquí, que yo trabajo continuamente entreellos ;y cuando
les explico la palabra de Dios con 'dureza, tiemblan y se enojen
contra mí ; y cuando no les hablo con dureza, cierran sus cora-
zones á mis palabras ; por lo que, temo que el Espíritu de Dios
haya dejado de esforzarse para ellos.
5. Porque es tan furiosa su ira, que me parece que no temen
la muerte, y ha desaparecido en ellos el amor de unos á otros ;
hallándose constantemente dominados por la sed de sangre
y de venganza.
6. Ahora, mi querido hijo, á pesar de su dureza, trabajemos
con esmero ; porque si dejáramos de hacerlo, atraeríamos sobre
nosotros la condenación. Porque tenemos que ejecutar una
obra, mientras que habitemos en este tabernáculo de barro, á
fin de vencer al enemigo de toda justicia, para que nuestras
almas puedan hallar el descanso en el reino de Dios.
7. Ahora, escribo un poco de los sufrimientos de este pueblo,
porque según lo que Amorón me ha hecho saber, he aquí, los
Lamanitas tienen muchos prisioneros, que tomaron de la torre
de Sherrízah ; habiendo entre ellos hombres, mujeres y niños.
8. Y habiendo matado á los maridos y padres de estas mujeres
y niños, han dado á comer á las mujeres la carne de sus maridos,
y á los niños la de sus padres, no dándoles tampoco agua, excepto
una poquita.
9. Y no obstante, esta horrible abominación de los Lamanitas,
no excede en nada á la de nuestro pueblo en Moriántum ; porque,
he aquí, que muchas he lashijas de los Lamanitas fueron hechas
prisioneras, y las privaron de lo que era para ellas la más cara
y más preciosa de todas las cosas, que era la castidad y la virtud ;
", Véase d, I Nefi 12. , Véase ", I Nefi 16. , Moroni 8:28. 4, Mormón
4: II, 12.