mías son mis transgresiones, y el diablo me consiguió, de ma-
nera que soy presa de su terrible miseria.
47. Mas, he aquí, hermanos míos, ¿será menester que os
despierte para que veáis la terrible realidad de estas cosas?
¿Podría yo desear despedazar á vuestras almas, si vuestras
intenciones fueran puras? ¿Os sería yo franco según la clari-
dad de la verdad, si os hallaseis libres de pecado?
48. Porque si fueseis santos, os hablaría de santidad, pero
puesto que no lo sofs, y que me consideráis como vuestro instruc-
tor, es necesario que os enseñe las consecuencias del pecado.
49. He aquí, que mi alma aborrece el pecado, y mi cora-
zón se deleita en la justicia, y alabaré al santo nombre de mi
Dios.
50. Venid, hermanos míos, y 2etodos los sedientos, venid á
las aguas ; y aquél que no tenga dinero que venga, compre y
coma ; sí, venid, comprad sin dinero y sin precio vino y leche.
51. Por lo tanto no gastéis el dinero en lo que no tiene valor,
ni vuestro trabajo en lo que no puede satisfacer. Escuchadme
atentamente, y recordad las palabras que he hablado ; y venid
al Muy Santo de Israel, y festejáos con lo que ni perece ni se
corrompe, y que vuestra alma se deleite en la plenitud.
52. He aquí, amados hermanos míos, acordãos delas palabras
de vuestro Dios ; rogad á Él continuamente durante el día, y
dad grácias á su santo nombre por la noche. Regocijense
vuestros corazones,
53. Y mirad cuán grandes son las alianzas del Señor, y cuán
grandes sus condescendencias con los hijos de los hombres
porque á causa de su grandeza, gracia y misericordia, nos ha
prometido que los de nuestra posteridad no serían comple-
tamente destruidos según la carne ; sino que Él les libraría de
perecer y en las futuras generaciones vendrían á constituir
una justa rama de la casa de Israel.
54. Y ahora, mis hermanos, quisiera hablaros más, pero por
la mañana os declararé el resto de mis palabras. Amén.
1. Y ahora yo, Jacob, os hablo otra vez, amados hermanos
míos, acerca de esta ajusta rama de que he hablado.
2. Porque, he aquí, que las promesas que hemos obtenido,
nos son promesas según la carne, por lo que según se me ha
2d, Véase '. ge, Isaías 55 : I, 2. 2f, I Nefi 13:30, 31; Véase P, I Nefi 13.
", I Nefi 15: 12-17; II Nefi 3 : 5; 9:53; Jacob 5 : 25, 43-45; Alma 46 :24,25.