2. Y vino á suceder en el año décimo-nono del gobierno de los
Jueces sobre el pueblo de Nefi, que Alma vino á donde estaba
su hijo Helamán, y le dijo : ¿Crees tú las palabras que te hablé
cacerca de esos anales que han sido guardados?
3. Y díjole Helamán : Sí, las creo.
4. Y díjole Alma otra vez : ¿Crees tú en Jesu Cristo, Él que
ha de venir?
5. Y dijo él : Sí, creo todas las palabras que tú has dicho.
6. Y díjole Alma otra vez : ¿Guardarás mis mandamientos?
7. Y dijo él : Sí, guardaré tus mandamientos con todo mi
corazón.
8. Entonces díjole Alma : Bendito eres tú, y el Señor te hará
próspero en este país.
9. Mas, he aquí, tengo algo que profetizarte ; pero lo que te
profetice, lo reservarás para ti ; sí, lo que te profetice, no se hará
conocer, aún hasta quela profecía sea cumplida ; por tanto, escribe
las palabras que voy á decir.
10. Y estas son las palabras : He aquí, que veo como este
mismo pueblo de los Nefitas, según el Espíritu de revelación, que
hay en mí, en cuatrocientos años desde el tiempo en que Jesu
Cristo se les manifieste, degenerarán en la incredulidad ;
11. Sí, y entonces verán ellos guerras y pestilencias ; sí, hambres
y efusión de sangre, aún hasta la 'extinción del pueblo de Nefi.
12. Sí, y ésto porque degenerarán ellos en la incredulidad,
y caerán en las obras de tinieblas y lascivia y toda clase de
iniquidades ; sí, y dígoos, que porque pecarán contra tan gran
luz y conocimiento ; sí, dígoos, que desde ese día aun la cuarta
generación no acabará de pasar, antes que venga esta gran
iniquidad ;
13. Y cuando venga ese gran día, he aquí, que el tiempo muy
pronto vendrá, en que los que ahora vivien, ó la simiente de los
que ahora están nombrados en el pueblo de Nefi, no serán más
contados con el pueblo de Nefi ;
14. Mas cuantos se queden y no sean destruidos en ese grande
y terrible día, serán contados entre los Lamanitas, y vendrán
á ser como ellos ; todos, menos unos pocos que se llamarán los
discípulos del Señor, que serán perseguldos por los Lamanitas
hasta su extinción. Y ahora, á causa de iniquidad, esta pro-
fecía será cumplida.
15. Y ahora vino á suceder, que después que Alma hubo dicho
estas cosas á Helamán le bendijo con sus otros hijos ; y también
bendijo él la tierra á causa de los justos.
16. Y añadió : Así dice el Señor Dios : Maldita será la tierra,
• Alma, 37. d, Véase d, I Nefi12. , Moroni. 9. 1, II Nefi 26: 10; Mor-
món 6. , Véased, I Nefi 12. , Moroni 9 : 24 ; I Nefi 13:31. ', Moroni
I: I-3. i, Véase d, II Nefi 1.