458 LIBEO DE HELAMÁN. (CAP. VIII.
20. Y, he quí, también lo mismo han hecho "Zenoch. Ezías,
Isaías y Jeremías, (Jeremías siendo el mismo profeta que vaticinó
la destrucción de Jerusalem.) Y, ahora, sabemos que Jerusalem
ha sido destruida según las palabras de Jeremías. Así pues,
¿porqué no ha de venir el Hijo de Dios según su profecía?
21. Y ahora ¿disputaréis también que la ciudad de Jerusa-
lem no ha sido destruida? ¿Diréis que los hijos de Sedecías
no fueron asesinados, excepto Mulek? ¿Y no véis que la
posteridad de Sedecías está con nosotros, y que fué echada
del país de Jerusalem? Empero, he aquí, que esto no es todo.
22. Y nuestro propio padre Lehi fué echado de Jerusalem,
porque testificó estas cosas. También Nefi dió testimonio de
ellas, así como casi todos nuestros padres, hasta nuestros días,
sí, ellos han dado testimonio de la venida de Cristo, han mirado
hacia el porvenir, y se han regocijado en su día que está para
venir.
23. Porque, he aqui, El es Dios, está con ellos, y se les ma-
nifiesta, para que sean redimidos por El ; y ellos le glorifican á
causa de lo que ha de venir.
24. Y ahora, puesto que conccéis estas cosas, sin que las podáis
negar. á menos de que no mintáis, por lo tanto habéis recado
en esto, porque habéis desechado estas cosas á pesar de las
numerosas evidencias que habéis recibido sí, vosotros habéis
recibido todas las cosas, tanto las del cielo como las de la ti ra,
como testimonio de que son verdade as.
25. Pero, he aquí, que habéis desp eriado la verdad, y os
habéis rebelado contra vuestro Santo Dios y aun hoy mismo
en lugar de amontonar tesoros para vosotros en el cielo, dónde
nada se corrompe, y á donde nada impuro puede penetrar, estáis
amontonando por vosotros mismos la ira para el día del juicio ;
26. Sí, aun ahora mismo, á causa de vuestros asesinatos, de
vuestras fornicaciones y vuestros crimenes estáis sazon ndo
realmente para vuestra eterna destrucción ; sí, y excepto que
os arrepintiereis pronto, ella caerá sobre vosotros ;
27. Sí. he aquí, está ahora á vuestras puertas ; sí. id al asiento
judicial é investigad ; y veréis que vuestro Juez ha sido asesinado.
y yace bañado en su sangre. habiendo sido asesinado por su
mismo hermano, él que ambiciona sentarse en el asiento judicial.
28. Y, he aquí, que pertenecen ambos á vuestra banda msecreta,
cuyo autor ha sido Gadianton, y el inicuo que trata de destruir
las almas de los hombres.
h, Véase , I Nefi 19. , Ezías pudiera haber sido idéntico con Isaías, quién
vivió contemporaniamente con Abraham; Véase Doctrinas y Convenios
84: 11-13. , Helamán 6 : 10; Véase , Omni I ; Ezequiel 17 : 22, 23 ; Véase i,
Omni I. k, Véase , Helamán 5. 1, Helamán 9 : 6, 26-28. m, Véase , II
Nefi 10.