de sus corazas, y cortaron muchos de sus brazos ; y así fué como
los Lamanitas atacaron en su furiosa cólera.
45. No obstante, hallábanse los Nefitas inspirados por una
mejor causa, puesque no peleaban ni por monarquía, ni por
poder, sino que peleaban por sus hogares y sus libertades, sus
esposas, sus niños y cuanto poseían ; sí, por sus ceremonias
religiosas y su iglesia.
46. Y hacían ellos lo que creían ser el deber que ellos debían
á su Dios ; porque el Señor les había dicho, y también á sus
padres : En tanto que no seáis culpables de la primera ofensa,
ni de la segunda, vosotros no os dejaréis matar por mano de
vuestros enemigos.
47. Y nuevamente ha dicho el Señor : Defenderéis á vuestras
familias aún hasta la efusión de sangre. Por cuyo motivo los
Nefitas pugnaban con los Lamanitas, para defenderse á sí
mismos y á sus familias, sus tierras, su país, sus derechos, y su
religión.
48. Y vino á suceder que, cuando los hombres de Moroni
vieron la 3aferocidad y cólera de los Lamanitas, estuvieron para
abandonar el campo y emprender la fuga. Mas Moroni, aperci-
biendo su intención, les envió gente que les inspiró sus corazones
con estos pensamientos-sí, los pensamientos de sus tierras, su
libertad, sí, su emancipacion del cautiverio.
49. Y acaeció, que se volvieron sobre los Lamanitas, y clamaron
de una voz al Señor, su Dios, por su libertad, y su emancipación
del cautiverio.
50. Y empezaron á pararse en contra de los Lamanitas con
poder ; y en la misma hora que clamaron al Señor por su libertad,
los Lamanitas emprendieron la fuga, y se huyeron hasta las
3daguas de Sidón.
51. Ahora los Lamanitas eran más numerosos, sí, eran más
del doble del número de los Nefitas ; no obstante, fueron perse-
guidos de tal manera hasta que se les reunió en un cuerpo en el
3evalle sobre la ribera del río Sidón ;
52. Por tanto, los ejércitos de Moroni les cercaron ; sí, aún
por ambos lados del río ; porque, he aquí, en el Este se hallaban
los hombres de Lehi
53. Por tanto, cuando Zerahémnah vió á los hombres de Lehi
por el Este del río Sidón, y á los ejércitos de Moroni por el Oeste
del río Sidón, y que les habían cercado los Nefitas, el terror se
apoderó de ellos.
54. Ahora Moroni, cuando vió ese terror, mandó á sus hombres
á que pararan de derramar su sangre.
**Versículos 30, 47; Alma 44:5. ty, Doctrinas y Convenios 98 : 23-48;
Alma 48 14-16. 2, Véase . 3a, Versículo 44. sb,Véase f. Sc,Véase 21.
sd, Véase , Alma 2. se, Versículo 32. $ , Rivera Oeste; Versículo 32.