15. Y desde allí fueron á la 'ciudad de Gid ; y de la de Gid á
la ciudad de Mulek ;
16. Y así fueron de ciudad en ciudad, hasta que visitaron á
todo el pueblo de Nefi, que habitaba el "país del Sud ; yendo
desde allí al país de Zarahemla ren medio de los Lamanitas.
17. Y vino á suceder que predicaron con gran poder, de tal
modo que confundieron á muchos de los disidentes que habían
dejado el país de los Nefitas ; tanto que vinieron y confesaron
sus pecados y recibieron el bautismo de arrepentiniento, volvi-
endo inmediatamente al país de los Nefitas, para procurar
remediar los males que habían causado.
18. Y acaeció, que Nefi y Lehi predicaron á los Lamanitas
con tanta autoridad y con tan gran poder, porque se les había
dado poder y autoridad para que hablaran ; siéndoseles también
inspirado todo cuanto tenían que decir ;
19. Por lo tanto, hablaron de tal manera, que llenaron de
admiración á los Lamanitas, hasta convencerles, de tal modo
que hubo ocho mil de los Lamanitas, quiénes convencidos de las
falsas tradiciones de sus padres, recibieron el bautismo de
arrepentimiento en el "país de Zarahemla, y en sus inmediaciones.
20. Y sucedió, que Nefi y Lehi salieron de allí para ir al "país
de Nefi.
21. Y acaeció, que fueron prendidos por un ejército de los
Lamanitas, y arrojados en una prisión ; sí, en la misma prisión
wen que Ammón y sus hermanos fueron arrojados por los siervos
de Limhi.
22. Y después de haber estado muchos días en prisión sin
alimento, he aquí, que vinieron á ella para cogerles y matarles.
23. Sucediendo entonces que Lehi y Nefi fueron envueltos
como por llamas, de modo que ninguna persona se atrevía á
poner mano sobre ellos por miedo de quemarse. No obstante,
Nefi y Lehi no se quemaban ; y ellos se hallaban como si estuvi-
eren en medio de fuego, y no se quemaban.
24. Y cuando vieron que estaban rodeados de un pilar de
fuego, y que no les quemaba, se reanimaron sus corazones.
25. Porque veían que los Lamanitas no se atrevían á poner
manos sobre ellos ; ni aun á acercarse, sino que habían quedado
mudos de asombro.
26. Entonces vino á suceder que Nefi y Lehi empezaron á
hablarles, diciéndoles : No temáis, porque, he aquí, que es Dios
Él que os muestra esta maravilla que estáis viendo, para mostraros
que no podéis poner vuestras manos sobre nosotros para matarnos.
¹, Véase 2c, Alma 51. m, Véase ad, Alma 51. ", Sur América. •, Véase h
Omni I. P, Helamán 4: 5. 9, Helamán 4: 2, 4. r, Véase ", II Nefi 9.
Véase ", Jacob 7. t, Véase ", II Nefi 9. u, Véase h, Omni I. ", Véase ", II
Nefi 5. w, Mosiah 7: 6-8; 21 : 22-24. , Versículo 25.