16. Y dijo el Señor : Id y construid barcos á la manera de
los que "habéis hecho. Y sucedió que el hermano de Jared se
puso á trabajar, y sus hermanos también, y construyeron barcos
según antes los habían hecho, siguiendo las instrucciones del
Señor. Y eran pequeños y ligeros sobre las aguas, como la
ligereza de un ave sobre el mar.
17. Siendo construidas de una manera sumamente sólida y
extremadamente ajustada, de modo que podían contener agua
lo mismo que un vaso, y el fondo de las barcas ajustaba como
un vaso, y los costados estaban tan ajustados como un vaso ;
terminando en punta los extremos ; y su plongitud era la de un
árbol ; y la puerta, cuando se cerraba, estaba tan ajustada como
un vaso.
18. Y sucedió, que el hermano de Jared clamó al Señor, dici-
endo Oh Señor, he hecho lo que me has mandado, y he con-
struido los barcos, según me has dirigido.
19. Pero, he aquí, oh Señor, que no hay ninguna luz en ellos.
¿A dónde nos hemos de dirigir? Y también pereceremos,
porque no podemos respirar, como no sea el aire que contienen ;
por lo tanto, tenemos que perecer.
20. Y el Señor le dijo al hermano de Jared : He aquí, que harás
'un agujero en lo alto de la cubierta, y también otro en el fondo ;
y cuando tengas necesidad de aire, destaparás el agujero superior,
y lo recibirás, y si entre agua, lo cerrarás, para que no perezcáis
en el mar.
21. Y ocurrió, que hizo el hermano de Jared, como el Señor
le había mandado.
22. Y clamó de nuevo á Él, diciendo : He aquí, que he obrado
según me has mandado, y he preparado los barcos para mi
pueblo ; pero, he aquí, que no hay luz en ellos, oh Señor, ¿con-
sentirás que crucemos las aguas en la obscuridad?
23. Y contestó el Señor al hermano de Jared : ¿Qué es lo
que quieres que yo haga para proporcionaros la luz en vuestros
barcos? Porque, he aquí, no podéis tener ventanas, que serían
hechas pedazos. Ni encenderéis fuego en ellos, porque no
habéis de ir con la luz del fuego ;
24. Puesque, he aquí, que seréis como una ballena ren medio
de la mar, contra la que se estrellan las tempestuosas olas de ella.
No obstante, yo os sacaré otra vez de las profundidades de
abismo ; porque los vientos han salido de mi boca, y á las lluvias
y á los diluvios mando yo.
25. Pero, he aquí, yo os prepararé en contra de todas estas
cosas. Porque ¿cómo habríais de atravesar vosotros ese grande
n, Versículo 6. •, Éther 6: 7. P, Isaías 65 : 22. 9, Versículos 24, 25.
Ambos agujeros cuando fueron cerrados eran impermeables. A veces los
barcos estuvieron debajo del agua ; y pudiera haber sido que á veces fueron
volteados. fondo arriba. Cuando navegaban sobre la superficia del agua,
el agujero superior pudiera á veces haber sido abierto con seguridad; Ether
6: 6, 7, 10. , Versículo 25 : Éther 6 : 6, 7, 10.