38. Sin embargo, él rehusó encargarse de los anales y de las
cosas que Alma y sus padres consideraban como más sagradas ;
por tanto, Alma las confió á su hijo Helamán.
39. He aquí, que vino á suceder que el hijo de Nefíhah fué
nombrado para reemplazar á su padre en el asiento del juzgado ;
sí, fué nombrado Juez Superior y Gobernador del pueblo, con
juramento y ordenanza sagrada de juzgar según la justicia, de
guardar la paz, de sostener la libertad del pueblo, y de concederle
sus sagrados privilegios de adorar al Señor, su Dios ; sí, y sostener
y mantener la causa de Dios durante su vida, y de castigar según
la justicia á los criminales en razón de su culpa.
40. Y llamábase Pahoran. Y ocupó el asiento de su padre,
empezando á gobernar sobre el pueblo de Nefi á la conclusión
del año vigésimo-cuarto.
1. Y vino á suceder, que enel principiodel año vigésimo quinto
del gobierno de los Jueces en el pueblo de Nefi, se había estable-
cida la paz entre el pueblo de "Lehi y el pueblo de 'Morianton
relativamente á sus tierras. Este año empezó en paz.
2. Pero no se mantuvo la paz largo tiempo ; porque se levantó
una disensión relativamente á Pahoran, el Juez Superior ;
porque, he aquí, queuna parte del pueblo deseaba que se cam-
biaran algunos puntos particulares de la ley.
3. Pero, he aquí, que Pahoran no la quiso alterar ni quiso
consentir que la alteraran ; por lo tanto, no dió oído á los que
hicieron la petición relativamente á la alteración de la ley ;
4. Así pues, aquéllos que deseaban que se alterase la ley,
se incomodaron con él, y no quisieron que continuara más de
Juez Superior sobre el país ; por lo tanto, se levantó una gran
disputa sobre este asunto ; pero no llegaron á la efusión de sangre.
5. Y sucedió, que aquéllos que deseaban que Pahoran fuese
depuesto del asiento del juzgado, fueron llamados realistas,
porque deseaban que se cambiara la ley, de manera que se
trastornara el gobierno libre, y se pusiera un rey sobre el país.
6. Y los que deseaban que permaneciera Pahoran de Juez
Superior sobre el país, tomaron el nombre de hombres libres ;
y así se dividieron ; porque los hombres libres habían jurado ó
hecho alianza, de mantener los derechos y privilegios de su
religión por un gobierno libre.
2b. Alma 37. 2c, Véase m, Mosiah 29.
a, Véase m, Alma 50. b, Véase P, Alma 50. c, Alma 50: 40. d, Versículos
3, 5. ⚫, Versículos 7, 8, 13, 17-21. 1, Versículo 7. •, Véase m, Mosiah 29.