54. Y, he aquí, que las raíces de las ramas naturales del
árbol, que planté en doquier que me pareció, aun están vivas ;
por tanto, á fin de conservarlas para mi propio uso, tomaré las
2 ramas de este árbol y las ingertaré en ellos. Sí, ingertaré
en ellas las ramas del árbol primitivo, para poder también con-
servar las raíces para mi propio uso ; y cuando vengan á ser
bastante fuertes, quizás me podrán producir buen fruto, y aun
me podré gloriar en el fruto de mi viña.
55. Y aconteció que tomaron del árbol natural que ya se
había vuelto silvestre, é ingertaron en los árboles naturales, que
también se habían vuelto silvestres ;
56. Y atomaron de los árboles naturales que se habían
vuelto silvestres, é ingertaron en el árbol original.
57. Y el Señor de la viña dijo al sirviente : No arranques las
ramas silvestres de los árboles, excepto aquéllas que son más
amargas, y en ellas ingertarás según lo que te he dicho.
58. Y de nuevo cultivaremos los árboles de la viña, y podare-
mos sus ramas ; y les arrancaremos aquellas ramas que estén
ya marchitas para perecer, y las echaremos al fuego.
59. Y esto lo hago yo, porque quizás sus raíces podran tomar
fuerza á causa de su buena calidad, y por el cambio de estas
ramas, lo bueno de ellas pueda sobrepujar lo malo que tengan ;
60. Y porque he conservado las ramas naturales y sus raíces,
y he ingertado nuevamente las ramas naturales en el árbol
primitivo, conservando las raíces del árbol original, porque
quizás los árboles de mi viña puedan producirme buen fruto
otra vez, y pueda yo regocijarme otra vez en el fruto de mi
viña, y tal vez pueda regocijarme excesivamente por haber
conservado las draíces y las ramas del primer fruto ;
61. Por tanto, véte y llama á otros 3esirvientes para que tra-
bajemos con todo empeño en la viña, á fin de preparar el modo
en que pueda yo obtener otra vez el fruto natural, que es bueno
y más precioso que ningún otro fruto.
62. Por tanto, vámonos y por la última vez trabajemos con
toda energía ; porque, he aquí, que se acerca el fin, y será esta
la última vez que podaré mi viña.
63. Ingerta las ramas ; empieza con las últimas para que
sean las primeras, y que las primeras vengan á ser las últimas ;
y cava al derredor de los árboles, tanto viejos como tiernos ; los
primeros y los últimos, y los últimos y los primeros, á fin de que
todos sean nuevamente cultivados, y esto por la зipostrera vez.
v, Las ramas esparcidas de Israel. tw, Los gentiles creyentes. tx, Ia-
rael esparcido. v, Israel esparcido. 22, Los gentiles creyentes enumerados
con los creyentes de Israel esparcido. Sa, Los creyentes de Israel enumera-
dos con los gentiles creyentes. sb, Los ya maduros para ser destruidos; Ver-
sículos 58, 65, 66, 73, 74. Sc, Véase sb. sd, Véase v. Se, Versículos 70,
72, 74, 75; Jacob 6: 2. $1, Véase ". $0, Gentiles. sh, Israel; I Nefi
13 : 42. si, Véase ".