12. Mas hubo muchos que no quisieron abandonarles, sino
que prefirieron quedarse, y perecer con ellos. Y los demás
abandonaron á sus esposas y á sus niños, y se huyeron.
13. Y aconteció que aquéllos que quedaron con sus esposas
y sus niños, hicieron que sus hermosas hijas les salieran al en-
cuentro, é intercedieran con los Lamanitas para que no les
mataran.
14. Y sucedió que los Lamanitas se compadecieron de ellos,
porque estaban encantados de la hermosura de sus mujeres ;
15. Por tanto los Lamanitas les perdonaron la vida, tomáronles
cautivos, y les llevaron á la tierra de Nefi, concediéndoles que
pudieren poseer la tierra, bajo las condiciones quedeberían entre-
gar al rey Noah en las manos de los Lamanitas, y entregar sus
bienes hasta la mitad de todo lo que ellos poseían ; la mitad
de su oro, y su plata, y todas sus cosas preciosas, como
un tributo que se pagaría al rey de los Lamanitas, de año en año.
16. Y ahora había uno de los hijos del rey entre los que fueron
tomados cautivos, que se llamaba Limhi.
17. Y ahora Limhi deseaba que no se le quitara la vida á su
padre ; sin embargo, Limhi no ignoraba las iniquidades de su
padre, siendo como era él un hombre justo.
18. Y aconteció que Gideón envió secretamente hombres al
desierto para buscar al rey, y á los que le acompañaban ; y
sucedió que dieron con el pueblo en el desierto ; con todos menos
el rey y sus sacerdotes.
19. Ahora habían ellos jurado en sus corazones, que volverían
á la tierra de Nefi, y que si 'sus esposas y niños hubieren sido
asesinados, y también los que quedaron con ellos, que buscarían
venganza, y también perecerían con ellos.
20. Y mandóles el rey que no volvieran ; mas ellos se enojaron
con el rey, é hicieron que él sufriera, aún la muerte "de fuego.
21. Y ellos estaban para prender á los sacerdotes también y
quitarles la vida, mas ellos se huyeron.
22. Y aconteció que estaban ya para volverse al país de Nefi,
cuando dieron con los hombres de Gideón. Y los de Gideón les
informaron de todo lo que había acontecido á sus esposas é hijos,
y que los Lamanitas les concedieron de poder poseer la tierra,
pagándoles un tributo de la mitad de todo lo que poseyeran.
23. Y el pueblo dijo á la gente de Gideón que ellos habían
"matado al rey, y que los sacerdotes se habían huido de ellos
más allá en el desierto.
1,Versículo 14. ,Versículo 13. , Véase b, II Nefi 5. i, Véase *, Mosiah 9.
i, Véase , Mosiah 7. k, Véase , Mosíah II. ', Versículos II, 12. m, Ver-
sículo 12. n, Mosíah 12 : 3, 10-12. •,Véase ¹, Mosíah II. P, Versículos 14, 15.
, Véase *, Mosíah 9. r, Versículo 20. • Véase , Mosiah 11.