ellos han venido sobre la superficie de esta país, y han dispersado
á mi pueblo, que es de la casa de Israel ; y mi pueblo que es de
la casa de Israel, ha sido echado de ellos, y ha sido pistoteado
porellos ;
9. Y á causa de la misericordia del Padre hacia los Gentiles,
y á causa de los juicios del Padre contra mi pueblo, que
es de la casa de Israel, en verdad, en verdad os digo, que ™ después
de todo esto, después que he hecho que los de mi pueblo, que
son de la casa de Israel, sean afligidos, heridos, y matados, y
que sean echados de entre ellos, viniendo á ser odiados, y escarne-
cidos, como cosa de burla, y desprecio por ellos ;
10. Y así el Padre me manda deciros, en el día en que los
Gentiles pequen contra mi "evangelio, y se levanten en el orgullo
de sus corazones por encima de todas las naciones, y de todos
los pueblos de la tierra, y se llenen de toda clase de engaños,
mentiras, é iniquidades, y de toda clase de hipocresías, de ase-
sinatos, y supercherías sacredotales, de fornicaciones y 'secretas
abominaciones ; sí, si llega á suceder que hicieren todas estas
cosas, y rechazaren la plenitud de mi evangelio, he aquí, dice
el Padre ; que yo sacaré de entre ellos la plentud de mi evangelio ;
11. Y entonces recordaré la alianza que hice con mi pueblo,
oh casa de Israel, y les llevaré á "ellos mi evangelio ;
12. Y os mostraré, oh casa de Israel, que los Gentiles no
tendrán ningún poder sobre vosotros, sino que recordaré la
"alianza que os hice, oh casa de Israel, y vendréis al "cono-
cimiento de la plenitud de mi evangelio.
13. Pero si se arrepienten los Gentiles, y se vuelven á mí,
dice el Padre, he aquí, queserán contados entre los de mi pueblo,
oh casa de Israel ;
14. Y no dejaré á mi pueblo, que es de la casa de Israel, que
caiga sobre ellos, y les huelle con sus pies, dice el Padre.
15. Pero si no se volvieren hacia mí, y escucharen mi voz,
yo les permitiré, sí, yo permitiré á mi pueblo, oh casa de Israel,
que caigan sobre ellos, y les huellen con sus pies, y serán como
la "sal que ha perdido su sabor, que desde entonces no es buena
para nada, sino para ser arrojada y pisoteada bajo los pies de
mi pueblo, oh casa de Israel.
16. En verdad, en verdad, os digo, que así el Padre me ha
mandado, que dé á este pueblo este país por su herencia.
17. Y cuando se cumplirán las palabras del profeta Isaías,
que dicen :
m, Véase i, II Nefi 26. n, Como es revelado en el Libro de Mormón.
Mormón 8 : 35-41. P. II Nefi 26: 29. 9, Véase , II Nefi 28. r, Véase
II Nefi 10. , Véase ". ", A los Lamanitas ó Indios. •, Véase i, III Nefi 15.
w, Siéndose cumplido ya. *, II Nefi 10: 18, 19 ; III Nefi 21 : 22-25 ; 30. ”, III
Nefi 12: 13. , Véase º, III Nefi 15.