así, sino que he hablado en favor de vuestra ley para vuestra
condenación.
27. Y ahora, he aquí, dígoos que el fundamento de la 'destruc-
ción de este pueblo empieza á ponerse por la injusticia de vuestros
'abogados y jueces.
28. Y ahora, aconteció que, cuando Amulek había hablado
estas palabras, el pueblo gritó en contra de él, diciendo : Ahora
sabemos que este hombre es hijo del diablo, porque nos ha
mentido ; puesque él habló en contra de nuestra ley. Y dice
ahora que no ha hablado en contra de nuestra ley. Y dice ahora
que no ha hablado en contra de ella.
29. Y otra vez él vituperó á nuestros abogados y á nuestros
jueces, &c.
30. Y sucedió que los abogados fijaron esto en los corazones
del pueblo, para que se acordaran de estas cosas contra él.
31. Y uno había entre ellos llamado Zeezrom. Y era el
primero en acusar á Amulek y á Alma, siendo uno de los más
expertos de ellos, á quién se le conflaban muchos negocios entre
el pueblo.
32. Ahora el objeto de estos abogados era el lucro ; y lo
recibían "según el tiempo en que se ocupaban.
1. Ahora, constaba en la ley de Mosíah, que cada uno que
fuera Juez de la ley, ó los que eran nombrados para Jueces,
recibían su sueldo "según el tiempo en que ellos trabajaban para
juzgar á los que se les eran traídos para ser juzgados.
2. Ahora, si un hombre debía á otro, y no le quería pagar su
deuda, se daba de ello queja al Juez ; quién ejercía su autoridad,
y despachaba oficiales para que trajeran al deudor ante él, y
él juzgaba al hombre según la ley, y la evidencia que estuviere
en su contra, y así se obligaba al deudor á pagar lo que debiera,
ó se le despojaba de lo que tenía, ó se le echaba afuera de entre
la gente como estafador y ladrón.
3. Y el Juez recibía por su sueldo segun 'su tiempo; un senine
de oro por un día, ó un senum de plata, que equivalía á un
senine de oro ; y esto era según la ley que se había dado.
4. Ahora, estos son los nombres de las diferentes piezas de su
oro, y de su plata, según su valor. Y los nombres eran dados
,Véase 2, Alma 8. •, Véase '. ',Alma II: 20. Alma 11: 3, 20.
a, Versículos 3, 20; Alma 10: 31, 32. b, Versículo 20; Alma 10: 31, 32.
e,Versículos 5, 7, 8 ; Alma30 : 33 ; III Nefi 12:26. 4, Versículos 6, 7, 11, 12, 15.