21. Y Leví era hijo de Kim ;
22. Y Kim era hijo de Moriánton ;
23. Y Moriánton era descendiente de Riplákish ;
24. Y Riplákish era hijo de Shez ;
25. Y Shez era hijo de Heth ;
26. Y Heth era hijo de Com ;
27. Y Com era hijo de Coriántum ;
28. Y Coriántum era hijo de Émer ;
29. Y Émer era hijo de Omer ;
30. Y Omer era hijo de Shule ;
31. Y Shule era hijo de Kib ;
32. Y Kib era hijo de Oríhah, que era hijo de Jared ;
33. Y el dicho Jared vino con su hermano y sus familias, y
con algunos otros y sus familias, de la gran torre, en la época
en que el Señor confundió la lengua del pueblo, jurando en su
cólera que serían dispersados sobre toda la superficie de la tierra ;
y conforme á la palabra del Señor, los pueblos fueron dispersados.
34. Y el hermano de Jared era hombre de gran estatura y
poderoso, y era altamente favorecido del Señor ; y Jared le dijo :
Clama al Señor, que no nos confunda, de modo que no podamos
entender nuestras palabras.
35. Y sucedió, que el hermano de Jared clamó al Señor, que
tuviera compasión de Jared ; y el Señor no confundió su lengua,
ni la de su hermano ; y Jared y su hermano no fueron confundidos.
36. Entonces Jared dijo á su hermano : Clama otra vez al
Señor, para que cambie su cólera de los que son nuestros amigos,
y que no confunda su lengua.
37. Y ocurrió, que el hermano de Jared se lo pidió al Señor,
y el Señor fué misericordioso con sus amigos y con las familias
de sus amigos tambien, y no les confundió.
38. Y aconteció, que Jared dijo otra vez á su hermano : Vé
inquiere del Señor, si nos 'echará del país ; y si nos quiere echar
de este país, pídele que te diga á donde debemos ir. Y quien
sabe, si el Señor nos llevará á un país que será escogido sobre los
de toda la tierra, y si así fuere, permanezcamos fieles al Señor,
para que lo recibamos por nuestra herencia.
39. Y sucedió, queel hermano de Jared clamó al Señor según
lo que había sido dicho por boca de Jared.
40. Y ocurrió que el Señor escuchó al hermano de Jared, y
teniendo compasión de él, le dijo :
41. Vé, reune tus rebaños, hembra y macho de cada especie ;
y semillas de la tierra de todas clases, y mtus familias ; y también
9, Véase d. h, Versículos 34-37; Génesis II: 7, 9; Omni 1 : 22 ; Mosíah
28: 17. i, Versículos 38-43 ; Omni I : 22 ; Mosíah 28: 17 ; Génesis 11 : 8, 9.
i, Véase . k, Véase h. ¹, Véase '. m, De esteversículo se ve que el hermano
de Jared tuvo una pluralidad de familias; Ether 6: 20.