completamente la mezcla de tu simiente, que se halla entre tus
hermanos ;
31. Ni consentirá tampoco que destruyan los Gentiles á la
simiente de tus hermanos ;
32. Ni consentirá tampoco que vivan los Gentiles constante-
mente en ese horrible estado de ceguedad, en él que ves que
ellos se hallan, á causa de las partes más sencillas y preciosas
que han sido rechazadas del Evangelio del Cordero, por esa
iglesia abominable, cuya formación tú has visto.
33. Por tanto dice el Cordero de Dios : Tendré misericor-
dia de los Gentiles, visitando al resto de la casa de Israel con
gran juicio.
34. Y aconteció que el ángel del Señor me habló, diciendo :
He aquí, dice el Cordero de Dios, que cuando yo haya visitado
al resto de la casa de Israel, y este resto del que hablo es la
posteridad de tu padre'; por tanto después que les haya visitado
con juicio, y les haya herido por la mano de los Gentiles ; en-
tonces, después que los Gentiles hayan tropezado en extremo
á causa de las partes más sencillas y preciosas que fueron qui-
tadas del Evangelio del Cordero por esa abominable iglesia,
que es la madre de las rameras, dice el Cordero : Yo tendré
misericordia de los Gentiles en aquel día, de tal modo que haré
que venga á ellos por medio de mi propio poder, mucho de mi
Evangelio, que será claro y precioso dice el Cordero :
35. Porque, hé aquí, dice el Cordero, que yo mismo me mani-
festaré á tu posteridad, de modo que ellos escribirán muchas
de las cosas que yo les ministraré ; cosas que serán claras y
preciosas ; y después que tu posteridad haya sido destruida, y
caiga en la incredulidad, lo mismo que la de tus hermanos ; he
aquí, que entonces quedarán ocultas estas cosas, hasta que
sean descubiertas á los Gentiles por el don y poder del Cordero ;
36. Y en ellas será escrito mi Evangelio, mi roca y mi salud,
dice el Cordero.
37. Y benditos serán todos los que procuren establecer mi
Sión en aquel día, porque tendrán el don y poder del Espíritu
Santo ; y si perseveraren hasta el fin, serán exaltados en el último
día, y se salvarán en el reino eterno del Cordero ; oh ¡cuán
bellos aparecen sobre las montañas los mensajeros de paz,
que vayan á anunciar las nuevas de tan gran alegría !
38. Y aconteció que ví también al resto de la posteridad de
mis hermanos, y el libro del Cordero de Dios, que salió de la
boca del Judío, que venía de los Gentiles al resto de la posteridad
de mis hermanos ;
P, Alma 45: 10-14; Mormón 9: 24. 9, Los Indios; Versículos 33, 34;
III Nefi 16 : 7-10; Mormón 5 : 19-21. , Los Indios. ⚫, II Nefi 27:
6-26; III Nefi 16: 4; Mormón 8: 4. , II Nefi 30 : 3; Jacob 5 : 70-75;
6: 2, 3. ", La Biblia.