'caballos. Antes que fueran á abrevar sus rebaños, Lamoni
había mandado á sus siervos que prepararan sus caballos y carros
para conducirle al país de Nefi, porque se había preparado allí
una gran fiesta por el padre de Lamoni, que era rey de todo el
país.
10. Ahora cuando oyó el rey Lamoni que Ammón estaba
preparando sus caballos y sus carros, estuvo aún más asom-
brado de la fidelidad de Ammón, diciendo : Seguramente, que
no hubo ningún siervo entre todos mis siervos que haya sido
tan fiel como este hombre ; puesque se acuerda de "todos mis
mandatos para ejecutarlos.
11. Ahora de seguro sé que este es el "Gran Espíritu y desearía
que viniese á mí, pero no me atrevo á llamarle.
12. Y vino á suceder, que cuando Ammón hubo alistado los
'caballos y los carros para el rey y sus siervos, se fué adonde
estaba el rey, y observo que su rostro se hallaba cambiado ;
por lo que se sintió dispuesto á irse de su presencia ;
13. Y díjole uno de los siervos del rey : Rabbánah, que inter-
pretado significa poderoso ó gran rey, considerando que sus
reyes eran poderosos ; y así díjole él : Rabbánah, el rey desea
que te quedes ;
14. Por tanto, Ammón se volvió hacia el rey y díjole : ¿Qué
quieres que haga para ti, oh rey? Mas no le contestó el rey por
espacio de una hora, según su tiempo, porque no sabía él que
decirle.
15. Y sucedió que Ammón le dijo otra vez : ¿Qué es lo que
deseas de mí? Mas el rey no le contestó.
16. Y vino á suceder que Ammón, sintiéndose lleno del
Espíritu de Dios, pudo apercibir los pensamientos del rey.
Y díjole entonces : ¿Será quizás, porque has oído que 'defendí
á tus criados y rebaños, y maté á siete de sus hermanos con la
honda y la espada, y corté los brazos de otros para defender á
tus criados y tus rebaños, he aquí, será esto lo que causa tu
asombro?
17. Dígote : ¿Porqué te maravillas tanto? He aquí, no soy
más que un hombre y soy tu sirviente ; por tanto, haré cual-
quiera cosa justa, que deseares tú que hiciere.
18. Ahora cuando hubo el rey oído estas palabras, se mara-
villó de nuevo, pues que veía que Ammón podía discernir sus
pensamientos ; mas á pesar de esto, el rey Lamoni abrió su
boca, diciéndole : ¿Quién eres tú? ¿Eres tú el Gran Espíritu
que lo sabe todo?
19. Respondióle Ammón, diciéndole : No lo soy.
, Versículos 9, 10 ; Véase m, I Nefi 18. i, Véase , II Nefi 5. k. Alma
20 9, 12. ', Versículos 9, 12 ; Alma 20 : 6 ; III Nefi 3 : 22. m, Versículo 9.
n, Véase b. •, Véase m, I Nefi 18. P, Véase 9, III Nefi 8: 19. r, Alma
17: 31-38. , Véase .