Nefitas como Lamanitas ; sin que hubiera entre ellos más con-
tiendas, ni disputas, y obraron con rectitud unos con otros ;
3. Y lo tenían todo en común entre ellos ; por lo tanto, no
habían ricos y pobres, escavos y libres, sino que todos se veían
libres y participantes del don 'celestial.
4. Y sucedió, que en el año trienta y siete, reinó también la
paz en el país.
5. Y grandes y maravillosas obras fueron ejecutadas por los
discípulos de Jesús, de tal modo que curaban enfermos, levanta-
ban los muertos hacían andar á cojcs, daban vista á ciegos, y
á sordos ; y en el nombre de Jesús hicieron toda clase de milagros
éntre los hijos de los hombres ; y no hicieron milagros más que
en el nombre de Jesús.
6. Y así pasaron los años trienta y ocho, treinta y nueve,
cuarenta, cuarenta y uno, y cuarenta y dos ; sí, hasta el año
cuarenta y nueve, y cincuenta, cincuenta y uno, y cincuenta y
dos ; sí, hasta que pasó el año cincuenta y nueve ;
7. Y el Señor les hizo excesivamente prósperos en la tierra ;
sí, tanto, que ellos repoblaron otra vez las ciudades que antes
habían sido destruidas por el fuego ;
8. Sí, y reconstruyeron la gran ciudad de Zarahemla.
9. Pero hubieron muchas de las ciudades que se habían hun-
dido y quedado cubiertas por las aguas ;por lo que no pudieron
ser renovadas.
10. Y aconteció que el pueblo de Nefi creció y multiplicóse
con una extrema rapidez, convirtiéndose en un pueblo hermoso
y agradable en extremo.
11. Casándose y dándose en matrimonio, recibiendo así las
bendiciones según las muchas promesas que el Señor les había
hecho.
12. Y no siguieron practicando más las ceremonias y ordenzas
de la ley de Moisés, sino que observaron los mandamientos
que habían recibido del Sénor, su Dios, perseverando en ayunos
y oraciones, y en 'reunirse á menudo para morar y para escuchar
la palabra del Señor.
13. Y sucedió que no hubo más contiendas entre los habitantes
de todo el país, sino que los discípulos de Jesús hicieron "grandes
y maravillosos milagros.
14. Y ocurrió que así pasó el año setenta y uno, y el año
setenta y dos ; sí, y hasta setenta y nueve años, sí, y hasta cien
años habían pasado ya, cuando los discípulos de Jesús, todos
los que Él había escogido, habían ido ya al paraíso de Dios
exceptuando unicamente los tres que debían permanecer'
e, Véase , III Nefi 26. f, Véase ", III Nefi 9. 9, Véase , III Nefi 28.
h, Véase h, Omni 1 ; III Nefi 8: 8, 24; 9: 3. i, III Nefi 8: 9; 9:4,7. i, Véase °,
II Nefi 25 ; III Nefi 9 : 19; 15 : 2-8. k, Véase , Mosíah 27. ', III Nefi 24: 16.
m. Véase , II Nefi 32. ", Véase ", III Nefi 28. °, Véase , II Nefi 9. P, Véase
d. III Nefi 28.