de reses, y manadas de toda clase de ganado, y cabras, y cabras
monteses, y también muchos caballos.
22. Y habían muchos profetas entre nosotros, y la gente era
obstinada y de dura inteligencia.
23. Y nada había, excepto que fuere una jexcesiva severidad,
predicando y profetizando guerras, contenciones y destrucciones
y el continuo recuerdo de la muerte, y de la duración de la eter-
nidad, y de los juicios y del poder de Dios ; y todas estas cosas
agitándoles de continuo que pudiera mantenerles en el temor
del Señor. Digo, que no había nada excepto que fueren estas
cosas, y una suma claridad de discurso, que pudiera haber
evitado que se precipitaran rapidamente á la destrucción. Y
de esta manera es como yo escribo acerca de ellos.
24. Y ví guerras entre Nefitas y Lamanitas en el curso de
mis días.
25. Y sucedió que empecé á envejecer, y ciento setenta y
nueve años se habían pasado desde el tiempo en que nuestro
padre Lehi salió de Jerusalem.
26. Y como ví que pronto debía bajar á mi sepulcro, habiendo
sido inspirado por el poder de Dios que debía de predicar y
profetizar á este pueblo, y declarar la palabra según la verdad
que está en Cristo, lo he hecho en todos mis días, y en ello me
he regocijado sobre todo lo de este mundo.
27. Y pronto iré al lugar de mi reposo él que se halla en mí
Redentor, porque sé que en Él hallaré descanso, y me regocijo
en el día en que mi parte mortal se revestirá de inmortalidad
y me pararé delante de Él : entonces veré su cara con placer,
y Él me dirá : Ven á mí, tú que bendito eres ; hay un lugar pre-
parado para ti en las "mansiones de mi Padre. Amén.
1. Ahora, he aquí, que yo, Jarom, escribo algunas palabras,
según el mandato de mi padre, Enos, para que sea guardada
nuestra genealogía.
2. Y siendo que "estas planchas son pequeñas, y que estas cosas
se han escrito con el intento de beneficiar á nuestros hermanos,
i. Véase ", I Nefi 16. k, I Nefi 1: 4; 2 : 2, 3. 1, Véase d, II Nefi 2.
m, Éther 12: 32-34.
•, Véase , I Nefi 6.