món, cempezaba á envejecer ; y conociendo que esta iba á ser
la última lucha de mi pueblo, y habiendo recibido orden del
Señor de que no permitieraquelos sagrados danales transmitidos
por nuestros padres, cayeran en poder de los Lamanitas, (porque
los Lamanitas los destruirían ;) por lo tanto, hice esta compila-
ción que extracté de las planchas de Nefi ; y escondí en el
hcerro de Cumórah todos los recuerdos que me habían sido
confiados por la mano del Señor, salvo jeste corto número de
planchas que dí á mi hijo Moroni.
7. Y sucedió, que mi pueblo, consus mujeresy sus hijos, vieron
ahora á los ejércitos de los Lamanitas adelantándose hacia ellos ;
y quedaron esperándoles para ricibirles con aquel terrible terror
de la muerte que llena el pecho de todos los inicuos.
8. Y aconteció, que vinieron á darnos la batalla, llenando las
almas de todos con terror al ver el inmenso número de sus fuerzas.
9. Y sucedió, que cayeron sobre mi pueblo con la espada, y
con el arco, y con la flecha, y con el hacha, y con toda clase de
armas de guerra.
10. Y sucedió, que tallaron completamente á mis hombres,
sí, aún á los diez mil que iban conmigo, y yo caí herido en medio
de ellos, pasando los Lamanitas á mi lado, sin que pusieran
término á mi vida.
11. Y cuando pasaron por medio, matando á todo mi pueblo,
á excepción de veinticuatro de los nuestros, entre los cuales
se encontraba mi hijo Moroni ; y habiendo sobrevivido á los
muertos de nuestro pueblo, vimos en la mañana, cuando los
Lamanitas hubieron vuelto á su campamento, desde la cima del
'cerro de Cumórah, á los diez mil de mi pueblo que fueron tallados
é iban guiados por mí, hallándome yo al frente de todos ;
12. Y también vimos á los diez mil de mi pueblo dirigidos por
mi hijo Moroni.
13. Y, he aquí, que los diez milde Gidgiddónah habían caído
y él mismo en medio de ellos.
14. Y había caido Lámah con sus diez mil ; y había caído
Gilgal con sus diez mil ; y Límhah había caído con sus diez mil ;
y había caído Jonéam con sus diez mil ; y habían caído Camení-
hah, y Moroníhah, y Antiónum, y Shiblom, y Shem, y Josh,
cada uno con sus diez mil.
15. Y sucedió, que hubo diez más que cayeron por la espada,
con sus diez mil cada uno ; sí, todo mi pueblo, á excepción de
aquellos "veinticuatro que estaban conmigo, y de unos
, 74 años de edad, IV Nefi 1 : 48 ; Mormón I: 2. d, Véase , IV Nefi 1.
Véase ", Mormón 1. ,Véase , I Nefi.1. ⁹,Véase , Mormón 5. h. Véase".
Véase , IV Nefi 1. Véase ", Mormón I. k,Véase P,Alma43. Véase
m, Versículo II.