y así es como el Señor obra con su poder en todos casos con los
hijos de los hombres, extendiendo su brazo de misericordia hacia
los que confíen en Él.
21. Y, he aquí, que ahora os digo, no podréis destronar á
un rey iniquo, como no fuere por mucha contención y el derrame
de mucha sangre.
22. Porque, he aquí, él tiene sus amigos de inquidad ; y sus
guardas cerca de sí ; yasí anulalas leyesdelosquehan reinado en
justicia antes de él, pisoteando los mandamientos de Dios ;
23. Y establece leyes, y las impone á su pueblo ; sí, leyes
según su propia maldad, y á quienquiera que no las obedezca,
hace que perezca ; y contra aquéllos que se rebelen, él enviará
sus ejércitos para hacerles la guerra y destruirles si pudiere ; así
es como un rey injusto pervierte las vías de toda rectitud.
24. Y ahora, he aquí, dígoos : no es conveniente que tales
abominaciones cayeren sobre vosotros.
25. Por tanto, escoged jueces por medio de la voz del pueblo
para que seáis juzgados según las leyes recibidas de nuestros
padres, que son justas, y que les fueron dades por la mano del
Señor.
26. Por tanto no es común que la voz del pueblo desee algo
contrario á lo que es justo ; mas es común por la minoría del
pueblo el desear lo que no es justo ; por tanto esto observaréis y
tomaréis por ley : el hacer vuestros negocios por la voz del pueblo.
27. Y si llegare el día en que la voz del pueblo escogiere la
iniquidad, entonces es el tiempo en que los juicios de Dios caerán
sobre vosotros ; sí, entonces es eltiempo en que os visitará con
gran destrucción, aun como anteriormente visitó á este país.
28. Y ahora si tuvieseis jueces, y no os juzgaren según la
ley que ha sido dada, podréis hacer que ellos sean juzgados por
un juez superior.
29. Y si vuestros jueces superiores no dieren juicios justos,
haréis que un pequeño número de vuestros jueces inferiores
se reunan, y que juzguen los jueces superiores, según la 'voz del
pueblo.
30. Y os mando que hagáis esto en el temor del Señor, y que
hagáis estas cosas, y que no tengáis rey ; que si los de este pueblo
cometieren pecados é iniquidades, ellos sufrirán las consecuencias
sobre sus propias cabezas.
31. Porque, he aquí, os digo, quelos pecados de muchos pueblos
han sido causados por las iniquidades de sus reyes ; por tanto
sus iniquidades caen sobre las cabezas de sus reyes.
i, Véase ", *, Alma 2: 3-7; 10 : 19 ; Helamán 5: 2; 6 :38-40. , Véase ⚫.