36. Entonces vendrá á suceder lo que está escrito : 21Des-
pierta, despierta otra vez, y vístete de tu fortaleza, oh Sión ;
vístete de tus ropas de hermosura, oh Jerusalem, ciudad santa,
porque nunca más acontecerá que venga á ti incircunciso, ni
inmundo.
37. Sacúdete del polvo ; levántate, y siéntate, oh Jerusalem ;
suéltate de las ataduras de tu cuello, oh cautiva hija de Sión.
38. Porque así dice el Señor : De balde fuisteis vendidos ;
por tanto sin dinero seréis redimidos.
39. En verdad, en verdad, os digo, que mi pueblo conocerá
mi nombre, sí, en aqueldía conocerán que soy yo, Él que habla.
40. Entonces dirán : 2m ¡Cuán hermosos son sobre los montes
los pies del que trae alegres nuevas, del que publica la paz, del
que trae nuevas del bien, del que publica salud, del que dice á
Sión : ¡Tu Dios reina !
41. Entonces saldrá una voz que dirá : 2nSalid, salid, apar-
táos de ahí, no toquéis lo que es inmundo ; salid de en medio
de ella ; limpiáos, los que lleváis los vasos del Señor.
42. Porque no saldréis apresurados, ni iréis huyendo ; porque
el Señor irá delante de vosotros, y el Señor Dios de Israel será
vuestra retaguardia.
43. He aquí, que mi siervo obrará prudentemente, él será
engrandecido y ensalzado, y será muy sublimado.
44. Como muchos se admiraron de ti ; (de tal manera fué
desfigurado de los hombres su parecer, y su forma más que la
de los hijos de los hombres,)
45. Así él rociará muchas naciones ; los reyes 2ºcerrarán sobre
él sus bocas ; porque verán lo que no les fué contado ; y enten-
derán lo que jamás habían oído.
46. En verdad, en verdad, os digo, que todas estas cosas
sucederán lo mismo que el Padre me las ha mandado. Entonces
se cumplirá 2resta alianza que el Padre ha hecho con su pueblo ;
29entonces volverá otra vez á ser habitada Jerusalem con mi
pueblo, y ella será el país de su herencia.
1. En verdad, osdigo, que os doy una señal, para que conozcáis
cuando estas cosas estén próximas á tener lugar, cuando yo
'recogeré á mi pueblo de su larga dispersión, oh casa de Israel,
y estableceré otra vez entre ellos mi Sión.
21, Isaías 52 : 1-3, 6. 2m, Isaías 52: 7. in, Isaías 52 : 11-15. 20, HI Nefi
21: 8. P, Véase , III Nefi 15. 29, Véase , I Nefi 15.
❝, Versículos 2, 7 ; Isaías 66 : 19. 6, Véase ⚫, I Nefi 15.