sí, aún la resurrección de aquéllos que han sido, que son, y que
serán, hasta la resurrección de Cristo ; pues que así será Él
llamado.
22. Y ahora la resurrección de todos los profetas, y todos
aquéllos que han creído en sus palabras, todos aquéllos que han
guardado los mandamientos de Dios, aparecerán en la primera
resurrección ; por tanto ellos son la primera resurrección.
23. Ellos se han levantado para vivir con Dios que les ha
redimido ; así es que tienen vida eterna por medio de Cristo,
que quebró los lazos de la muerte.
24. Y éstos son los que tienen parte en la primera resurrec-
ción ; y éstos son los que han muerto en su ignorancia antes
que Cristo viniera, no habiéndoseles declarado la salvación.
Y así el Señor trae la restauración de éstos ; y tienen parte en
la primera resurrección ó tienen vida eterna, siendo rescatados
por el Señor.
25. Y los 2cniños pequeños tienen vida eterna.
26. Mas, he aquí, temed y temblad ante Dios ; porque deberíais
temblar ; pues que el Señor no redime á ninguno de los que se
hayan rebelado contra Él y mueran en sus pecados ; sí, aun todos
aquéllos que hayan perecido en sus pecados desde el principio del
mundo, que se han 2dvoluntariamente rebelado contra Dios,
y que sabiendo los mandamientos de Dios, no los hubieren
observado ; éstos son los que 2eno tienen parte en la primera
resurrección.
27. Por tanto, ¿no deberíais temblar? porque la salvación no
llega á ninguno de los tales ; porque el Señor no redimió á ninguno
de ellos ; sí, ni tampoco puede el Señor redimirles ; porque no
puede negarse á sí mismo ; porque no puede negar la justicia
cuando ella tiene su derecho.
28. Y ahora os digo que vendrá el tiempo en que la salvación
del Señor será declarada á cada nación, linaje, lengua y pueblo.
29. Sí, Señor, 2tus centinelas levantarán sus voces ; en tono
unido cantarán ; porque verán ojo á ojo, cuando el Señor traiga
otra vez á Sión.
30. Prorrumpid alegres, cantad unidos, oh desolados sitios de
Jerusalem ; porque el Señor ha consolado á su pueblo. Él ha
redimido á Jerusalem.
31. El Señor ha desnudado su santo brazo á la vista de todas
las naciones ; y todos los extremos de la tierra verán la salvación
de nuestro Dios.
2b, Véase i, Mosíah 3. 2c, Véase m, Mosíah 3. d, Véase *, Jacob 6.
Versículo 24. #f, Alma 42 : I-26. 29, Isaías 52 : 8-10 ; Mosíah 12 : 22-24.