'prolongará sus días hasta que llegue el tiempo predicho por
nuestros padres, ese tiempo predicho igualmente por el profeta
"Zenos, y por otros muchos profetas, relativamente á la restaura-
ción de nuestros hermanos, los Lamanitas, al conocimiento de
la verdad ;
12. Sí, yo os declaro que las promesas del Señor se han ex-
tendido hasta nuestros hermanos los Lamanitas en los últimos
días ; á pesar de las grandes aflicciones que experimentarán, y
ja pesar de que serán echados de un lado para otro sobre la
superficie del país, y serán perseguidos, heridos, dispersados sin
tener lugar donde refugiarse, el Señor les será misericordioso ;
13. Y esto es según la profecía de que serán traídos al vero
conocimiento, que es el conocimiento de su Redentor y su gran
y verdadero Pastor, y que serán contados entre sus ovejas.
14. Por lo tanto, os declaro que será más tolerable para ellos
que para vosotros, excepto que os arrepintáis.
15. Porque, he aquí, que si las grandes obras que se os han sido
mostradas, se les hubieran sido mostradas á ellos ; sí, á ellos que
se hallaban en la incredulidad á causa de las tradiciones de sus
padres, hubierais visto por vosotros mismos, que no hubieran
vuelto jamás á caer en la incredulidad ;
16. Por lo que dice el Señor : Yo no les exterminaré completa-
mente ; sino que haré que 'vuelvan á mí en el día de mi sabiduría,
dice el Señor.
17. Y ahora, he aquí, lo que dice el Señor relativamente al
pueblo de los Nefitas: Si no se arrepienten y procuran cumplir
mi voluntad, yo les exterminaré "completamente, dice el Señor,
á causa de su incredulidad, á pesar de las muchas grandes obras
que yo he hecho entre ellos, y tan cierto como Dios vive, que
así se cumplirán estas cosas, dice el Señor.
1. Y ahora sucedió, que hubo muchos que oyeron las palabras
que Samuel, el Lamanita, anunció desde lo alto de las "murallas
de la ciudad. Y los que creyeron en su palabra, fueron á buscar
á Nefi ; y habiéndole encontrado, le confesaron sus pecados, y no
se negaron, deseando ser bautizados al Señor.
2. Pero los que no creyeron en las palabras de Samuel, se
⁹, Véase , Enos I ; también véase c, II Nefi 27. h, Véase h, I Nefi 19.
Véase , Enos I ; también véase c, II Nefi 27. i, Mormón 5: 15. k, Véase
Alma 5. ', Véase , Enos 1 ; también c, II Nefi 27. m, Véase m, Alma 9.
", Helamán 13 : 4. 6, Véase ", II Nefi 9.