discípulos, y si fuere que yo no hablare, juzgad, porque en el
postrer día sabréis que yo soy Él que habla.
11. Pero, á quienquiera que crea estas cosas que os anuncio,
yolevisitaré con las "manifestaciones de mi Espíritu ; que poseerá
y dará testimonio de ellas. Porque por mi Espíritu él sabrá que
estas cosas son verdaderas ; porque persuadirán á los hombres
á hacer el bien.
12. Porque todo lo que persuada á los hombres á hacer el
bien es de mí, porque el bien no viene de nadie mas que de mí.
Y yo soy El que lleva á los hombres á hacer el bien. Quien-
quiera que no crea en mis palabras, no cree tampoco que yo
soy ; y él que no crea en mí, no creerá en el Padre que me envió.
Porque, he aquí, que yo soy el Padre, y la luz, y la vida, y la
verdad de mundo.
13. Venid á mí, oh Gentiles ; y os descubriré las cosas más
grandes, cuyo conocimiento ha sido escondido á causa de la
incredulidad.
14. Venid á mí, oh vosotros casa de Israel, y se os será mani-
festado cuan grandes cosas el Padre ha reservado para vosotros
desde la fundación del mundo ; cosas que no han venido á voso-
tros, á causa de la incredulidad.
15. He aquí, quecuando desgarraréis ese velo de incredulidad,
que os retiene en vuestro afrentoso estado de perversidad, de
dureza de corazón, y deceguedad de entendimiento, entoncesos
serándescubiertas las 'grandes ymaravillosas cosasquehan estado
ocultas de vosotros desde el "principio del mundo ; sí, cuando
clamaréis al Padre en mi nombre, con un corazón quebrantado
y un espíritu contrito, entonces sabréis que el Padre se ha acorda-
dode la alianza que hizo con vuestrospadres, oh casa de Israel ;
16. Y entonces serán mis revelaciones, las que yo he hecho
escribir por mi siervo "Juan, descubiertas á los ojos de todo
el pueblo. Acordãos, cuando veáis estas cosas, sabréis que el
tiempo está cerca, en él que serán manifestadascon toda realidad ;
17. Por lo cual sabréis, cuando recibiréis estos anales,. que
la obra del Padre ha empezado sobre toda la superficie del país.
18. Por lo tanto, arrepentíos vosotros, todos los extremos
de la tierra, y venid á mí, y creed en mi evangelio, y "bautizáos
en mi nombre ; porque él que crea, y sea bautizado, se salvará ;
pero él que no crea, se condenará. Y señales acompañarán
á los que crean ne mi nombre.
19. Y bendito es él que sea hallado fiel á mi nombre en el
postrer día, porque será 2alevantado para habitar el reino que
n,Éther 5:4; Moroni 10: 4, 5. °, Moroni 7 : 5-22; 10 : 6, 7. P,Versículo 10;
III Nefi 28 : 34, 35. 9, Véasec, Mosiah 15. r, Véase m, Mosiah 16. ³, Véase *.
¹, Véase i, II Nefi 25. u,Véased, Mosíah 4. ", Véase i, III Nefi 15. w, I Nefi
14: 18-28. , III Nefi 21 : I-II, 26-29. ", Véase ", II Nefi 9. ", Véase",
III Nefi 29; Véase 21, Mormón 8. ta, Véase P, Mosíah 23.