1. Ahora, he aquí, os digo que cuando el Señor en su sabiduría
juzgue conveniente que lleguen estas palabras á los Gentiles
según su promesa, entonces conoceréis que la alianza del Padre
con los hijos de Israel relativamente á su restauración á los
países de su herencia ya empieza á realizarse.
2. Y entonces, veréis como se cumplen las palabras que el
Señor ha anunciado por sus santos profetas, y no tendréis necesi-
dad de decir que el Senor demora su venida á los hijos de Israel ;
3. Y no debeís suponer en vuestros corazones que las
palabras anunciadas han sido habladas vanamente, porque, he
aquí, que el Señor se acordará de la alianza que ha hecho con su
pueblo de la casa de Israel.
4. Y cuando veáis que estas palabras aparecen entre vosotros,
entonces no debéis menospreciar por más tiempo los actos del
Señor, porque la espada de su justicia se halla en su mano derecha,
y, he aquí, si en aquel día despreciareis sus actos, Él hará que
della pronto os vencerá.
5. ¡Ay del que menosprecia los actos del Señor ; sí, ay del
que niegue á Cristo y sus obras.
6. Sí, jay del que niegue las revelaciones del Señor, y del
que diga, que el Señor ya no obra más por revelación, ni por
profecía, ni por los dones, ni por lenguas, ni por curaciones, ni
por el poder del Espíritu Santo!
7. Sí, ¡ay de aquél que diga en ese día, para su propio interés,
que Jesu Cristo no puede hacer ningún milagro ! Porque él
que diga esto, vendrá á ser como el hijo de perdición, para
quién no hubo misericordia, según las palabras de Cristo.
8. Sí, y vosotros no tenéis por más tiempo necesidad de
ridiculizar, ni insultar, ni burlaros de los Judíos, ni de nadie del
resto de la casa de Israel ; porque, he aquí, que el Señor recuerda
su alianza para con ellos, y hará con ellos según lo que ha jurado ;
9. Por lo tanto, no tenéis que suponer que podáis cambiar
la mano derecha del Señor á la izquierda, para que no hejecute
su juicio hasta el cumplimiento de la alianza que ha hecho con
la casa de Israel.
a, Véase , II Nefi 27. b, Véase i, III Nefi 15. c, Véase i, III Nefi 15.
d, Véase 2b, III Nefi 21. , Mormón9 : 7-11, 15-26 ; Moroni 7 : 35-38 ; 10: 19-29.
1, III Nefi 27:32. ",Véase i, III Nefi 15. h, Véase 2b, III Nefi 21. i, Véase i,
III Nefi 15.