11. Y es imposible para la lengua del hombre el describir, ó
el dar por su mano una relación perfecta de la horrible escena de
sangre y de carnicería que tenía lugar entre el pueblo, tanto de
los Nefitas, como de los Lamanitas, y todo corazón.se endureció
de tal manera, que se deleitaban en derramar sangre continua-
mente.
12. Y nunca hubo tanta maldad entre los hijos de Lehi, ni
aún entre toda la casa de Israel, según las palabras del Señor,
como la que había entre este pueblo.
13. Y sucedió que los Lamanitas se apoderaron de la ciudad
de Desolación, y esto á causa de su número que excedía el número
de los Nefitas.
14. Y sigueron después avanzando hacia la ciudad de Teán-
cum, de donde arrojaron á los habitantes, haciendo á muchos
prisioneros, tanto mujeres como niños los qué ofrecieron como
sacrificio á sus ídolos.
15. Y aconteció, que en el año trescientos sesenta y siete, los
Nefitas que se hallaban en extremo irritados por haber sacri-
ficado los Lamanitas á sus mujeres é hijos, marcharon contra
ellos, batiéndoles con gran furor hasta echarlos fuera de sus
terrenos ;
16. Y los Lamanitas no se volvieron en contra de los Nefitas,
hasta el año trescientos setenta y cinco.
17. Pero en este año cayeron sobre los Nefitas con todas sus
fuerzas, siendo tan grande su número que no se les podía contar.
18. Y desde esta época en adelante, los Nefitas no obtuvieron
más ventaja sobre los Lamanitas ; sino que empezaron á desa-
parecer delante de ellos como el rocío delante del sol.
19. Y ocurrió que los Lamanitas cayeron sobre la ciudad de
Desolación, donde tuvo lugar una terrible batalla, en la que
fueron batidos los Nefitas.
20. Los que huyeron delante de ellos, hasta refugiarse en la
ciudad de Bóaz ; donde hicieron frente á los Lamanitas, con
notable valor, de tal modo, que los Lamanitas no pudieron,
batirles hasta que cayeron sobre ellos por segunda vez.
21. Pero cuando les atacaron por segunda vez, rechazaron
á los Nefitas con una grande é inmensa carnicería ; siendo motra
vez sacrificadas sus mujeres y sus hijos á los ídolos.
22. Y sucedió, quelos Nefitas huyeron otra vez de su presencia,
llevándose consigo á todos los habitantes, tanto de las ciudades
como de las aldeas.
23. Y ahora viendo yo, Mormón, como los Lamanitas iban
á subyugar el país, me fuí á la colina "Shim, y saqué todos los
anales que Ammarón había escondido para el Señor.
h, Véase , Alma 22. i, Véase j, Versículos 15, 21. k, Véase i. Véase ",
Alma 22. , m, Véase i. ", Mormón 1: 3; Ether 9 : 3. °, Véase $1, IV
Nefi I.