para guardarles y librarles de los ataques de los bandidos de día
y de noche ;
15. Sí, dicíendoles al mismo tiempo : Como vive el Señor,
que si no os arrepintie.eis de vuestras iniquidades, y si no im-
plorareis al Señor, de ningún modo os veréis libres de las manos
de esos bandidos de Gadianton.
16. Y tan grandes y maravillosas fueron las palabras y pro-
fecías de Lachoneus, que causaron que el pueblo se llenara de
temor, haciendo que se esforzaran con todo su poder á hacer lo
que les requiería Lachoneus.
17. Y sucedió, que Lachoneus puso á capitanes en jefe sobre
todos los ejércitos de los Nefitas, para que los dirigieran, cuando
salieran los ladrones del desierto en contra de ellos.
18. Y un hombre, llamado "Gidgiddoni, fué nombrado como
el primero de todos los capitanes, y el gran comandante de todos
los ejércitos de los Nefitas.
19. Ahora, era costumbre entre todos los Nefitas el escoger
para capitán en jefe, salvo en sus épocas de de perversidad, á
alguno que poseyera el Espíritu de revelación y profecía ; por
lo tanto, este Gidgiddoni era un gran profeta entre ellos, y
él era también el Juez Superior.
20. Y ahora, dijo el pueblo á Gidgiddoni : Ora al Señor, y
vámonos á las montañas y al desierto, y caigamos sobre los
bandidos, y destruyámosles en su propio terreno.
21. Pero Gidgiddoniles respondió les respondió : Dios melibre
de hacerlo así, porque si marchásemos contra ellos, elSeñor, nos
entregaría en sus manos ; por tanto, nosprepararemosenel centro
de nuestras tierras ; y uniremos á todos nuestros ejércitos, y
no iremos en contra de ellos, sino que esperaremos á que vengan
sobre nosotros ; por tanto, como el Señor vive, que si así lo
hacemos, Él les entregará en nuestras manos.
22. Y sucedió, que hacia el fin del año diez y siete, llegó la
proclamación de Lachoneus por toda la superficie del país ; y
tomando sus caballos, carros, manadas, ganados y rebaños,
con sus granos y sus bienes, se dirigieron por miles y decenas
de miles al paraje 'señalado, hasta que todos se hubieron reunido
para defenderse en contra de sus enemigos.
23. Y el país señalado era el país de Zarahemla, yel "paísde
Abundancia ; sí, hasta la línea que dividía el país de Abun-
dancia del país de Desolación ;
24. Y eran ellos muchos miles, los que se llamaban Nefitas,
9, Helamán 2 : 11-13. h, Versículos 20, 21, 26 ; III Nefi 4 : 13, 24, 26. i, III
Nefi II. i, Véase m, I Nefi 18. *,Véase , Alma 18. 1, Versículos 13, 23, 24.
m, Véase , Omni I. n, Véase k, Alma 22. °, Véase , Alma 22.