1. Y ahora, aconteció, que en elaño trescientos sesenta y tres,
los Nefitas fueron del país de Desolación, para ir con sus ejércitos
á combatir con los Lamanitas.
2. Y ocurrió, que los ejércitos de los Nefitas fueron rechazados
y obligados á volver otra vez al país de Desolación, sucediendo
después que, cuando se hallaban cansados, cayó sobre ellos un
cuerpo nuevo de Lamanitas, y tuvieron una gran pelea, de tal
manera que los Lamanitas tomaron posesión de la ciudad de
Desolación, matando á muchos de los Nefitas, y cogiendo á
muchos prisioneros ;
3. Y el resto de ellos escapó á refugiarse en la ciudad de
Teáncum, dónde se unieron con sus habitantes. La ciudad de
Teáncum está situada en las costas del mar, cerca de la ciudad
de Desolación.
4. Y fué á causa de haber ido los ejércitos de los Nefitas en
contra de los Lamanitas, que empezaron á decaer ; porque á no
haber sido por eso, los Lamanitas no hubieran tenido poder
sobre ellos.
5. Pero, heaquí, que los juicios de Dios alcanzarán á los malos ;
y es por los malos, por quiénes los malos son castigados ; porque
ellos son los que excitan los corazones de los hombres al derrame
de sangre.
6. Ysucedió quelos Lamanitas empezaron á hacer preparativos
para caer sobre la ciudad de Teáncum.
7. Y ocurrió en el año trescientos sesenta y cuatro, vinieron
los Lamanitas sobre la ciudad de Teáncum, con objeto de tomar
posesión de ella.
8. Pero sucedió que fueron rechazados por los Nefitas, que les
obligaron á retirarse. Y cuando los Nefitas vieron que habían
obligado á los Lamanitas á retirarse, se jactaron otra vez de
su propia fuerza ; y fiados en ella, cayeron sobre la ciudad de
Desolación, y tomaron posesión de ella.
9. Y en estos acontecimientos perecieron muchos miles de
hombres, tanto de parte de los Nefitas como de los Lamanitas.
10. Y sucedió, quese había ya pasado el año trescientos sesenta
y seis, y volvieron otra vez los Lamanitas pelear contra los
Nefitas ; y sin embargo, los Nefitas no se arrepentían de los
pecados que habían cometido, sino que persistieron continua-
mente en su maldad.
", Véase ", Alma 22. b, Véase 2', Alma 22. , Versículos 6, 7, 14. d, Véase
, Alma 22. •, Véase c. f, Mormón 3 :9. , Véase , Alma 22.