la expiación trae en sí la resurrección de los muertos ; y la
resurrección de los muertos vuelve á los hombres á la presencia de
Dios ; y así en como son 2drestaurados á su presencia, para ser
juzgados según sus obras : según la ley y justicia,
24. Porque, he aquí, que la justicia ejercita todos sus derechos,
y la misericordia pide también cuanto le pertenezca, y así, nadie
se salva sino los veros penitentes.
25. ¡Qué ! ¿Suponéis que la misericordia puede robar á la
justicia? Dígoos, no ; ni un ápice. Si fuere así, Dios dejaría
de ser Dios.
26. Y así Dios realiza sus grandes y eternos propósitos, que
fueron preparados desde la fundación del mundo. Y así se
realiza la salvación y la redención de los hombres, y también su
destrucción y miseria ;
27. Por tanto, oh hijo mío, quienquiera que desee venir, puede
venir y participar libremente de las aguas de la vida ; y quien-
quiera que no desee venir no es forzado á venir ; empero en el
postrer día se le será restaurado según fueren sus obras.
28. Y si hubiese él deseado hacer el mal, y no se hubiere
arrepentido en sus días, he aquí, que 2mal se le hará á él, según
la restauración de Dios.
29. Y ahora, hijo mío, deseo que no seas más atormentado
por estas cosas, y que tan solo tus pecados te aflijan con tal pena,
que fueres llevado al arrepentimiento.
30. Oh hijo mío, deseo 2ique no niegues más la justicia de
Dios. No trates de excusarte en lo más mínimo, á causa de tus
pecados, por negar la justicia de Dios, mas deja que la justicia de
Dios, su misericordia y su longanimidad tengan entero poder en
tu corazón, hasta que te lleven al polvo en humildad.
31. Y ahora, oh hijo mío, eres llamado de Dios para predicar
la palabra á este pueblo ; y ahora, hijo mío, anda tu camino,
declara la palabra con verdad y sobriedad, para que puedas llevar
almas al arrepentimiento, de modo que el gran plan de miseri-
cordia pueda tener derecho sobre ellas. Y que Dios te conceda
aún como he dicho. Amén.
1. Ahora vino á suceder, que los hijos de Alma se fueron entre
el pueblo á declararle la palabra. Y el mismo Alma se fué
también, puesque no le fué posible descansar.
sc, Véase d, II Nefi 2. ad, Alma 40 : 21-26. te, Véase . II Nefi II.
Véased, Mosíah 4. 29, Alma 41 : 15. th, Véase ", Alma 41. ti, Versículo I.