por tanto no habéis sido sabios. Por tanto, ¿qué es lo que
enseñáis á este pueblo?
28. Y dijéronle ellos : Enseñamos la ley de Moisés.
29. Y otra vez les dijo él: ¿Si enseñáis la ley de Moisés,
porqué no la guardáis? ¿Porqué es que ponéis vuestros cora-
zones sobre las riquezas? ¿Porqué cometéis "fornicaciones y
gastáis vuestra fuerza con rameras ; sí, y hacéis que este pueblo
peque, y asi el Señor tiene causa para enviarme á profetizar
contra este pueblo ; sí, aún un gran mal contra este pueblo?
30. ¿No sabéis que digo la verdad? Sí, bien sabéis que
digo la verdad, y deberíais temblar ante Dios.
31. Y sucederá que seréis heridos por vuestras iniquidades ;
pues que habéis dicho que enseñáis la ley de Moisés. Y ¿qué
sabéis vosotros de la ley de Moisés? ¿Viene la salvación por la
ley de Moisés? ¿Qué decís vosotros?
32. Y respondiendo, dijeron : Que la salvación venía por la
aley de Moisés.
33. Mas ahora díjoles Abínadi : Sé que si guardáis los manda-
mientos de Dios os salvaréis. Sí, si guardáis los mandamientos
que el Señor dió á Moisés en el monte Sinaí, diciendo :
34. "Yo soy el Señor, tu Dios, que te traje de la tierra de Egipto
y de la casa de servidumbre.
35. No tendrás otro Dios ante mí.
36. No te harás ninguna imagen grabada, ni ninguna seme-
janza de lo que está arriba en el cielo, ó abajo en la tierra.
37. Ahora díjoles Abínadi : ¿habéis hecho todo esto? Os
digo, no, no lo habéis hecho. Y, ¿habéis enseñado á este
pueblo que él debería hacer estas cosas? Os digo que no ;
vosotros no lo habéis hecho.
1. Y ahora, cuando el rey hubo oído estas palabras, dijo á
"sus sacerdotes : Echad fuera á este hombre, y matadle ; porque,
¿qué tenemos que hacer con él? porque está loco.
2. Y avanzaron y trataron de echar mano sobre él ; mas
él les rechazó, diciéndoles:
3. No me toquéis, porque Dios os herirá si ponéis manos
sobre mí, porque no he comunicado el mensaje que se me ha
mandado dar ; ni tampoco os he dicho lo que requeristeis
•, Véase , II Nefi 25. P, Véase , II Nefi 28. º, Véase º, II Nefi 25.
Exodo 20: 2-4.
•, Véase1, Mosíah II. , Mosíah 12 : 20-24.