emprender la retirada ; lo que hicieron hacia el Sud, plantando
sus tiendas en el lugar llamado Ogath.
11. Y ocurrió, que el ejército de Coriántumr plantó sus tiendas
junto al cerro de Rámah ; que era el mismo cerro, donde mi
padre Mormón focultó los sagrados anales para el Señor.
12. Y sucedió, que recogieron á todos los habitantes del país
que no habían perecido, á excepción de Éther ;
13. Y sucedió, que Éther presenció todos los hechos de este
pueblo ; y vió como el pueblo que estaba por Coriántumr, se
agregaba al ejército de Coriántumr ; y el pueblo que estaba por
Shiz, se reunía al ejército de Shiz ;
14. Por lo tanto, estuvieron uno y otro recogiendo al pueblo por
espacio de cuatro años, por toda la superficie del país, con objeto
de aumentar sus fuerzas tanto como les fuere posible.
15. Y vino á suceder, que cuando les hubieron reunido todos,
cada uno al ejército al que pertenecía, con sus mujeres é hijos,
les armaron todos, tanto hombres como mujeres y niños, con
las armas de guerra, cubriéndose con escudos, corazas y cascos,
y vestidos al estilo de la guerra ; y marcharon á encontrarse unos
contra otros para dar la batalla ; y pelearon todo aquel día, sin
que se decidiera la victoria.
16. Y vino á suceder, que al llegar la noche se retiraron á sus
respectivos campos, rendidos de cansancio ; y después que se
hubieron retirado á sus campos, empezaron á ahullar y lamentar
por los que habían muerto de su pueblo ; y tan grandes eran sus
lamentos, aullidos y gritos, que partían el aire.
17. Y acaeció, que volvieron segunda vez á la batalla en la
mañana siguiente, y grande y terrible fué aquel día ; no se declaró
la victoria por ninguna parte, y cuando llegó la noche llenaron
otra vez el aire con sus lamentos, sus gritos y sus gemidos por la
pérdida de sus muertos.
18. Y sucedió, que Coriántumr escribió kotra vez á Shiz,
deseando, que no volviera más á batallar, dándole el reino, si
conservaba la vida al pueblo.
19. Pero, he aquí, que el Espíritu del Señor había dejado de
contender con ellos, y satán se había apoderado completamente
de sus corazones, y ellos se dieron á la dureza más grande de sus
corazones, y á la ceguedad de sus mentes, para que fuesen
destruidos ; por lo tanto, volvieron otra vez á la batalla ;
20. Y ocurrió, que duró todo el día, cuando llegó la noche,
durmieron sobre sus espadas ;
21. Y en la mañana siguiente pelearon otra vez hasta que
llegó la noche ;
d, Yendose hacia el Sud les llevó a la región, cerca del cerro llamado por los
Nefitas, Cumorah. e. Rámah fué el cerro de Cumorah. , Mormón 6: 6.
9, Éther 13: 14. , Éther 10: 27. , Versículo 17. i, Versículo 16. *, Ver-
sículo 4.