que ha cometido este asesinato? Dínoslo ahora, y confiesa tu
falta ; aquí tienes dinero, y además te perdonaremos la vida
si nos lo haces saber, y reconoces la alianza que has hecho con él.
21. Pero Nefi les contestó : ¡Oh, vosotros insensatos, incir-
cuncisos de corazón, ciegos, pueblo duro y obstinado ! ¿Sabéis
por cuánto tiempo os permitirá el Señor, vuestro Dios, seguir
por la senda de vuestros pecados?
22. Oh, bien podéis ya empezar á ahullar y lamentaros, á
causa de la gran destrucción que os espera, excepto que os arre-
pintáis.
23. He aquí, que decís, que yo me he convenido con algún
hombre, para que asesine á Seezóram, nuestro Juez Superior.
Pero, he aquí, os digo, que decís esto á causa de lo que os he
revelado para que lo sepáis ; sí, aún como testimonio á vosotros
de que conozco vuestra perversidad y vuestras abominaciones.
24. Y porque he hecho esto, pretendéis que me he convenido
con alguien para cometer este crimen, sí, es porque os he mos-
trado esta señal, por lo que estáis enojados contra mí, y deseáis
quitarme la vida.
25. Y ahora, he aquí, que voy á mostraros otra señal, á ver si
en esto procuráis mi destrucción.
26. He aquí, os digo : Id á la casa de Seántum, que es el
hermano de Seezóram, y decídle :
27. ¿Es cierto que Nefi, el pretendido profeta, que profetiza
tanto mal acerca del pueblo, se ha convenido contigo para
asesinar á Seezóram, tu hermano?
28. Y, he aquí, que él os dirá : No.
29. Entonces le preguntaréis : ¿Le has matado tú?
30. Y dominado por el terror, no sabrá que responder. Y,
he aquí, que negará su crimen, y hará como que está lleno de
asombro ; no abstante, os declarará que él es inocente.
31. Pero, he aquí, que vosotros le examinaréis, y encontraréis
sangre sobre la falda de su vestido.
32. Y cuando hayáis visto esto, le diréis, ¿De dónde viene
esta sangre? ¿No sabemos acaso que esta es la sangre de tu
hermano?
33. Entonces temblará, y se pondrá pálido, como si viniera la
muerte sobre él.
34. Y vosotros diréis : Por ese temor, y por la palidez de tu
semblante, conocemos que eres culpable.
35. Y entonces aumentará en gran manera su temor ; y con-
fesará, y no negará más, que él es quién ha cometido este ases-
inato.
36. Y él os dirá que yo, Nefi, no sé nada de este asesinato,
excepto que me haya sido revelado por el poder de Dios. Y
m, Véase , Helamán 8.