su pueblo pudiere convencerse de las inicuas tradiciones de sus
padres, y de que todos ellos eran hermanos, y de que no debían
matar, ni pillar, ni robar, ni cometer adulterio, ni otra clase de
iniquidad ;
4. Y ahora, vino á suceder, que cuando el rey hubo mandado
su proclamación, que Aarón y sus hermanos se fueron de ciudad
en ciudad, y desde una casa de culto á otra, estableciendo
iglesias, y consagrando á isacerdotes y maestros por todo el
país, entre los Lamanitas, para predicar y enseñar la palabra de
Dios entre ellos ; y así fué como empezaron ellos á tener un gran
éxito.
5. Y hubo miles que fueron llevados al conocimiento del
Señor, sí, miles fueron llevados á creer en las tradiciones de los
Nefitas, y se les enseñaron los kanales y profecías que nos fueron
transmitidos, aún hasta nuestros días.
6. Y tan cierto como vive el Señor, y tan cierto como tantos
creyeron, ó fueron llevados al conocimiento de la verdad, por
la predicación de Ammón y sus hermanos, según el Espírtu de
revelación y profecía, y el poder de Dios que obraba milagros
en ellos ; sí, dígoos, como vive el Señor, que tantos Lamanitas
como creyeron en su predicación, y fueron convertidos al Señor,
'nunca se perdieron.
7. Porque se convirtieron en un pueblo recto ; escharon de
lado las armas de su rebelión, así que no peleaban más en contra
de Dios, ni tampoco en contra de ninguno de sus hermanos.
8. Ahora, estos son los que fueron convertidos al Señor ;
9. El pueblo Lamanita del país de Ismael,
10. Y también el pueblo Lamanita del "pais de Middoni,
11. Y también el pueblo Lamanita de la ciudad de Nefl,
12. Y también el pueblo Lamanita del país de Shilom, que
se hallaba en el país de Shemlon, y en la ciudad de Lemuel, y
la ciudad de Shimnilón.
13. Y estos son los nombres de las ciudades Lamanitas que
fueron convertidas al Señor ; estos son los que botaron las armas
de su rebelión ; sí, todas sus armas de guerra ; y eran todos ellos
Lamanitas.
14. Y los Amalekitas no se convirtieron, excepto uno solo ;
ni ninguno de los Amulonitas ; sino que endurecieron sus cora-
zones, y también los corazones de los Lamanitas en aquella
parte del país en que ellos vivían ; sí, y todas sus aldeas y todas
sus ciudades ;
15. Por tanto, hemos nombrado todas las ciudades de los
•, Véase ", Jacob 7. h, Véase ". , Véase ", Alma 16 ; Véase , II Nefi 5 ;
Véase , Alma 15. i, Véase , Mosíah 6. *, Copias de las planchas de bronce,
planchas de Nefi, etc. , Alma 27 : 27 ; Helamán 15: 6-16. m.Véase w Alma
17. n,Véaseb,Alma 20. °,Véase , II Nefi 5. P,Véase , Mosíah 7. ?, Véase
d, Mosíah 10. r, Véase ", Mosíah 23.