la palabra de Dios sea cumplida, que dice : Los nombres de los
malvados no serán mezclados con los de mi pueblo.
58. Porque los nombres de los justos serán escritos en el libro
de la vida ; y les concederé una herencia á mi mano derecha.
Y ahora, hermanos míos, ¿qué es lo que tenéis que decir en
contra de esto? Dígoos que no importa si habláis en su contra,
porque la palabra de Dios debe cumplirse.
59. Porque, ¿qué pastor hay entre vosotros que, teniendo
muchas ovejas, no vigile sobre ellas, no fuere que vinieren los
lobos y devoraren á su rebaño? Y, he aquí, que si unlobo entrase
en medio de su rebaño, no le echaría él fuera? Sí, y si al fin
pudiere, le destruiría.
60. Yahora, os digo que el 2Buen Pastor osllama, y si quisiereis
escuchar su voz, os conduciría á su redil, y seríais sus ovejas, y
Él os mandaque no permitáis que penetre entre vosotros ningún
lobo rapaz, para que no seáis destruidos.
61. Y ahora, yo Alma, según la palabra del que me manda,
os ordeno que observéis la palabra que he anunciado.
62. Hablo por vía de mandato á vosotros que pertenecéis á
la iglesia, y á aquéllos que no pertenecen á ella, les hablo por
vía de invitación, diciéndoles : Venid y recibid el bautismo
para el arrepentimiento, á fin de que participéis del fruto del
зaárbol de la vida.
1. Y ahora, sucedió, después que Alma hubo concluido de
hablar á los de la iglesia, que se hallaba establecida en la ciudad
de Zarahemla, "ordenó sacerdotes y elders, por la imposición de
sus manos, según la orden de Dios, para que presidieran y
vigilaran sobre la iglesia.
2. Y vino á suceder que, si cualesquiera de los que no per-
tenecían á la iglesia se arrepentían de sus pecados, eran recibidos
en la iglesia por el bautismo de arrepentimiento.
3. Y también vino á suceder que cualesquiera de los que
pertenecían á la iglesia, y que no se arrepentían de sus iniquida-
des, ni se humillaban ante Dios-quiero decir, esos que estaban
ensalzados en el orgullo de sus corazones-eran rechazados, y
sus nombres borrados ; no eran contados más entre los justos ;
4. Y así empezaron á establecer el orden de la iglesia en la
ciudad de dZarahemla.
sy, Véase te #z, Véase ", II Nefi 9. sa, Véase , I Nefi 8.
a, Véase , Mosíah 6. b. Véase ", II Nefi 9. , Mosíah 26 : 32-36 ; Alma
5: 57, 58. Véase , Omni 1.