sí, hasta se convinieron en no renunciar nunca de su libertad,
y batirse en todas las circunstancias, para librarse á sí mismos,
como á los Nefitas del cautiverio.
18. Ahora, he aquí, que hubo dos mil de ellos, quiénes con-
trajeron esta alianza, y tomaron las armas de guerra para la
defensa de su patria.
19. Y, he aquí, como que nunca habían sido de ninguna des-
ventaja para los Nefitas en lo pasado, vinieron á ser en este
tiempo un gran auxilio, tomaron sus armas de guerra, y eligieron
á Helamán, para que fuese su caudillo.
20. Y eran todos jóvenes, y excesivamente valientes y tam-
bién de gran vigor y actividad ; mas, he aquí, que no era esto
todo ; eran ellos fieles en todas las ocasiones, y en todas las cosas
que se les confiaban ;
21. Sí, eran hombres de verdad y de sobriedad ; porque se
les había enseñado á guardar los mandamientos de Dios, y á
marchar en todo rectamente ante Él.
22. Y así púsose Helamán á la cabeza de estos dos mil jóvenes
soldados, para la ayuda del pueblo en las fronteras del Sud del
país, no lejos del mar del Oeste.
23. Concluyendo así el año vigésimo-octavo del gobierno de
los Jueces sobre el pueblo de Nefi, &c.
1. Y ahora sucedió, que en el año vigésimo-nono del gobierno
de los Jueces, Ammorón envió una proposición á Moroni, para
que se efectuara el canje de los prisioneros ;
2. Y vino á suceder, que Moroni sintió un gran motivo de
alegría por tal proposición ; porque deseaba que las provisiones
destinadas á los prisioneros Lamanitas, fuesen destinadas al
sostén de su propio pueblo ; y además, necesitaba á su propio
pueblo para reforzar á su ejército.
3. Ahora, los Lamaintas habían cogido muchas mujeres y
niños, y no había ninguno de estos entre los prisioneros de
Moroni ; por lo tanto, Moroni se determinó á una estratagema,
para conseguir de los Lamanitas á tantos Nefitas prisioneros
como le fuera posible.
4. Así pues, escribió una carta, y envióla con el siervo de
Ammorón, con aquel mismo que había traído una carta á Moroni.
Ahoraéstas son las palabras que él escribió á Ammorón, diciendo :
5. He aquí, Ammorón, os escribí algunas palabras respecto