EL TESTIMONIO DE TRES TESTIGOS.
Consta á todas las naciones, familias, lenguas y pueblos a los que llegue
esta obra, que nosotros, por la gracia de Dios, el Padre, y de nuestro Señor,
Jesu Cristo, hemos visto las planchas que contienen estos anales, que son una
historia del pueblo de Nefi, y también de los Lamanitas, sus hermanos, y
también del pueblo de Jared que vino de la torre de que se ha hablado. Y
también sabemos que han sido traducidas por el don y poder de Dios, porque
así su voz nos lo declaró, por lo que sabemos con certeza que la obra es verda-
dera. Y también testificamos haber visto los grabados sobre las planchas
los que nos fueron mostrados por el poder de Dios, y no por él de ningún
hombre; y declaramos con palabras de sinceridad que un ángel de Dios bajó
del cielo y trajo y puso delante denuestros ojos las planchas, de manera que
las vimos y también los grabados que contenían ; y sabemos que fué por la
gracia de Dios, el Padre, y de nuestros Señor, Jesu Cristo, que vimos y tes-
tificamos que estas cosas son verdaderas ; y es maravilloso en nuestra vista,
sin embargo, la voz del Señor mandó que testificáramos, y por lo tanto, para
ser obedientes a los mandatosdeDios, testificamos de la verdad de estas cosas,
y sabemos que si es que somos fieles en Cristo, nuestros vestidos quedarán
limpios de la sangre de todos los hombres, y seremos hallados sin mancha ante
el tribunal de Cristo, y moraremos eternamente con Él en los cielos, y sea la
honra al Padre y al Hijo y al Espíritu Santo, que constituyen un solo Dios.
Amén.
OLIVERIO COWDERY,
DAVID WHITMER,
MARTÍN HARRIS.
Y TAMBIÉN EL TESTIMONIO DE OCHO TESTIGOS.
Consta á todas las naciones, familias, lenguas y pueblos, a los que llegue
esta obra, que José Smith, hijo, el traductor de ella, nos ha mostrado las
planchas de que se ha hablado, las que tienen la apariencia de oro ; y á tantas
de las hojas que el referidoSmithhatraducido las hemos palpado con nuestras
manos, y también vimos los grabado que contienen, todo lo cual tiene la
apariencia de una obra antigua y de curiosa maestría. Y testificamos con
palabras solemnes que el referido Smith nos ha mostrado las referidas planchas,
porque las hemos visto y palpado, y con certeza sabemos que el referido Smith
tiene en su poder las planchas de que se ha hablado, y damos nuestros nombres
al mundo en testimonio de lo que hemos visto, y no mentimos, Dios siendo
nuestro testigo.
CRISTIANOWHITMER, HIRAM PAGE,
JACOBO WHITMER, HIJO, JOSÉ SMITH, PADRE,
PEDRO WHITMER, HYRUM SMITH,
JUAN WHITMER, SAMUEL H. SMITH.