4. Sabed que es necesario que arrojéis al suelo las armas de
guerra, y que no os deleitéis más en el derrame de sangre, y que
no toméis las armas jamás, excepto que Dios os lo mandare.
5. Sabed que es necesario que vengáis al 'conocimiento de
vuestros padres, y que os arrepintáis de todos vuestros pecados
é iniquidades, y que creáis en Jesu Cristo, que es el Hijo de Dios,
El que fué sacrificado por los Judíos y que resucitó otra vez por
el poder del Padre, por lo que obtuvo la victoria sobre la se-
pultura ; y también en Él se absorbió el aguijón de la muerte.
6. Y trajo á efecto la resurrección de los muertos, por lo que
elhombre debe resucitar para aparecer ante el tribunal del juicio ;
7. Realizando así Él la redención del mundo ; por cuyo medio
él que sea hallado inocente en su presencia en el día del juicio,
le será concedido habitar con Él en la presencia de Dios en su
reino, en un estado de felicidad sin fin, para cantar alabanzas
eternas, con los 'coros celestes, al Padre, al Hijo y al Espíritu
Santo, que constituyen á un solo Dios.
8. Por tanto, arrepentíos y "bautizáos en el nombre de Jesús,
y recibid el evangelio de Cristo, que os será dado no solamente
en estos anales, sino que también en los anales que vendrán ide
los Judios á los Gentiles, los cuáles vendrán á vosotros de los
Gentiles.
9. Porque, he aquí, que ésto ha sido escrito, para que creyerais
en 'aquéllo, y sicreyeseis en aquéllo, creereis también en ésto ; y
si creéis ésto, msabréis cuanto concierne á vuestros padres, lo
mismo que las obras maravillosas que se han verificado entre
ellos por el poder de Dios ;
10. Y conoceréis también así que sois un resto de la simiente
de Jacob ; por lo tanto, estáis contados entre los del pueblo de
la primera alianza ; y si sucediere que creyereis en Cristo, y
fuereis "bautizados, primero con agua, y después con fuego y
con el Espíritu Santo, siguiendo el ejemplo de nuestro Salvador,
según lo que Él nos ha mandado, entonces estará todo bien con
vosotros en el día del juicio. Amén.
1. Y, he aquí, yo, Moroni, voy á concluir los anales de mi
padre Mormón. He aquí, que solo tengo que escribir unas
cuantas cosas que me padre me mandó.
b. Véase º, II Nefi 3. c, Véase , Mosíah 16. d, Vease , Mosíah 16. *,Véase
d. II Nefi 2. 1, Mosíah II: 28. 9, Véase *, II Nefi 31. , Vease ", II Nefi 9.
i, Véase ", Mormón 1. i, Véase , Mormón 5. k, Véase a, Mormón I.
Véase , Mormón 5. m. Véase , II Nefi 3. n, Véase ", II Nefi 9. °, Véase ",
III Nefi 9.
", Mormón 6 : 6 ; Moroni 9 : 24.