1. Epístola que mi padre Mormón me escribió á mí, Moroni,
poco después de mi llamamiento al ministerio ; y de esta manera
me escribió, diciendo :
2. Mi amado hijo Moroni, me regocijo en extremo, de que
tu Señor Jesu Cristo te haya tenido presente, llamándote á su
ministerio y á su santa obra.
3. Siempre me acuerdo de ti en mis oraciones, invocando
sin cesar á Dios, el Padre, en el nombre de su santo Hijo Jesús,
para que por su infinita bondad y gracia te conserve "constante-
mente en la fe en su nombre hasta el fin.
4. Y ahora, hijo mío, quiero hablarte relativamente á lo que
me aflige en extremo, porque me aflige el que se levanten dis-
putas entré vosotros.
5. Porque si he comprendido la verdad, han habido disputas
entre vosotros, relativamente al 'bautismo de vuestros niños
pequeñitos.
6. Y ahora, hijo mío, deseo que trabajes diligentemente para
extirpar de entre vosotros este tosco error ; porque con este
motivo te escribo esta epístola.
7. Porque luego después que me hube enterado de estas cosas,
acudí al Señor para que me ilustrara sobre este punto. Y la
palabra del Señor vino á mí por el poder del Espíritu Santo,
diciendo :
8. Escucha las palabras de Cristo, tu Redentor, tu Señor y tu
Dios. He aquí, que yo no he venido al mundo para llamar á
los justos, sino á los pecadores al arrepentimiento ; los sanos no
necesitan de médico, sino los enfermos ; por lo tanto, los niños
pequeños son puros, porque son incapaces de pecar ; por consigui-
ente la maldición de Adam se les ha sido quitada en mí, de modo
que no tiene poder sobre ellos, y la ley de la circuncisión ha
concluida en mí.
9. De esta manera es como el Espíritu Santo me manifestó
la palabra de Dios ; por lo tanto, amado hijo mío, sé que es una
'solemne burla ante Dios el que bautizeis á los niños pequeñitos.
10. He aquí, os digo, que esto es lo que enseñaréis : el arre-
pentimiento y el bautismo á los que sean responsables y capaces
de cometer el pecado ; sí, enseñad á los padres que tienen que
arrepentirse y bautizarse, humillándose á sí mismos como niños
pequeñitos. Y entonces se salvarán todos ellos con sus niños
pequeñitos.
",Véase ", II Nefi 31. , Versículos 9-26. , Véase , Moroni 3. d, Véase ",
Mosíah 3. ⚫, Génesis 17: 9-14. 1, Versículos 14, 23 ; Véase 6.