riquezas, entonces no nos hubieran sido tan resbaladizas, y no
las hubiéramos perdido ; porque, he aquí, que nuestras riquezas
se han huido de nosotros.
34. He aquí, que hoy dejamos aquí una herramienta, y mañana
ya ha desaparecido ; y, heaquí, que nuestras espadas nos han sido
quitadas en el día en que las buscábamos para la batalla.
35. Sí, nosotros hemos ocultado nuestros tesoros, y se han
escurrido de nuestras manos, á causa de la maldición que ha
caído sobre el país.
36. Ojalá que nos hubiésemos arrepentido en el día en que
vino á nosotros la palabradel Señor ; porque, heaquí, que ahora
la tierra está maldita, y "todas las cosas han venido á quedar
resbaladizas, de modo que no podemos retenerlas.
37. He aquí, que nos hallamos rodeados por demonios, sí,
cercados por los ángeles del que ha tratado de destruir nuestras
almas. He aquí, que son grandes nuestras iniquidades. Oh
Señor, ¿no puedes Tú apartar tu cólera de nosotros? Y este será
vuestro lenguaje en aquellos días.
38. Pero, he aquí, que vuestros días de probación pasaron ;
habéis deferido el día de vuestra salvación hasta aquél en que
ya fué enteramente demasiado tarde, asegurando así vuestra
'destrucción ; sí, porque habéis empleado todos los días de
vuestra vida en procuraros lo que no podíais obtener ; y habéis
buscado la dicha cometiendo la iniquidad, lo cual es contrario
á la naturaleza de la justicia que está en nuestra gran y eterna
Cabeza.
39. ¡Oh vosotros habitantes de este país, esuchad mis pala-
bras ! Y yo ruego al Señor que aparte su cólera de vosotros, y
que os dé el arrepentimiento, para que os salvéis.
1. Y ahora, vino á suceder, que muchas otras cosas profetizó
Samuel, el Lamanita, que no pueden ser escritas.
2. Y, he aquí, que les dijo. He aquí, os doy una señal : Cuando
hayan pasado "cinco años más, he aquí, que el Hijo de Dios
vendrá para redimir á todos los que creerán en su nombre.
3. Y, he aquí, que esta es la señal que os doy, para que sepáis
el tiempo de su venida ; porque, heaquí, que aparecerán grandes
luces en el cielo, de tal modo que en la noche que precederá á su
", Véase • Mormón 2 : 10. », Mormón 2 : 13-15. 9, Mormón 2 : 15.
r, Alma 41: 10-12.
a, III Nefi I: 5-21.