debería grabar sus encabezados sobre estas planchas, y tratar
de ellas tanto como me fuere posible ;
5. Porque á causa de la gran fe y anhelo, se nos había sido
manifestado acerca de lo que debía sobrevenir á nuestro pueblo.
6. Y teníamos también muchas revelaciones, y el Espíritu
de gran profecía, por tanto sabíamos de Cristo y su reino que
debía venir.
7. Por tanto trabajábamos con esmero entre los de nuestro
pueblo, á fin de persuadirles que vinieran á Cristo, y partici-
paran de la bondad de Dios, para así entrar en su descanso ;
no fuere que por algún motivo, El jurare en su ira que no entra-
rían en él, como en la provocación en los días de tentación,
durante la peregrinación de los hijos de Israel en el desierto.
8. Por tanto, ojalá que pudiéramos persuadir á todos á no
rebelarse contra Dios para provocarle á la íra, sino que todos los
hombres deberían creer en Cristo, meditar en su muerte, sufrir
su cruz y llevar la vergüenza del mundo ; por tanto, yo, Jacob,
tomo á mi cargo el cumplimiento del mandato de mi hermano
Nefi.
9. Ahora Nefi empezaba á envejecer, y vió que pronto debía
morir, por lo que ungió á un hombre, para que fuera rey y di-
rector de su pueblo, según los reinos de los reyes.
10. El pueblo amaba á Nefi excesivamente, porque había
sido su protector, había empuñado la espada de Labán en su
defensa, y trabajó toda su vida por su bienestar ;
11. Por tanto, deseaba el pueblo retener su nombre en su
memoria. Y que aquéllos que gobernaran en su lugar fueran
llamados : Nefi 'segundo, Nefi tercero, etc., según los reinos
de los reyes ; y así fueron llamados por el pueblo, fuesen cuales
fueran sus nombres.
12. Y aconieció que Nefi murió.
13. Ahora los del pueblo que no eran Lamanitas eran Nefitas ;
llamábanse sin embargo, Nefitas, Jacobitas, Josefitas, Zoramitas,
Lamanitas, Lemuelitas, é Ismaelitas.
14. Mas yo, Jacob, no les distinguiré más en adelante por
estos nombres ; sino que llamaré Lamanitas á los que buscan la
destruccion del pueblo de Nefi, y á los que son amigos de Nefi,
llamaré Nefitas, 6 pueblo de Nefi, según los reinos de los reyes.
15. Y ahora aconteció que el pueblo de Nefi bajo el reinado
de segundo rey, empezó á endurecer sus corazones, y á entre-
garse á las malas prácticas, tal como David de la antigüedad,
•, Pequeñas planchas; Véase ", I Nefi 6. d, I Nefi Capítulo 12; Capítulo
29: II-14; 30: 1-6. •, Versículos 1-4. , Versículos 9, 14, 15; II Nefi
5: 18. •, Versículos II.