3. Y vino á suceder que al principio del año décimo del gobierno
de los Jueces sobre el pueblo de Nefi, que Alma salió de allí, y
tomó la dirección hacia el país de Melek, al Oeste del drio Sidón,
al Oeste, sobre las fronteras del desierto ;
4. Y empezó á enseñaral pueblo en la tierra de Melek, según la
santa orden de Dios, por la cual había sido llamado ; y empezó
á enseñar al pueblo por todo el país de Melek.
5. Y vino á suceder que venía la gente de todos los contornos
del país que estaba situado al lado del desierto, y eran bautizados
por toda la tierra.
6. De modo que cuando hubo concluido su obra en "Melek,
se fué de allí, emprendiendo un viaje de tres días al Norte de
la tierra de Melek ; y llegó á una ciudad llamada ‘Ammoníhah.
7. Ahora era costumbre entre el pueblo de Nefl, de llamar sus
tierras, ciudades y aldeas, sí, aún las pequeñas aldeas, por el
nombre de su primer poseedor ; y así fué con el país de Am-
moníhah.
8. Y vino á suceder que cuando Alma llegó á la ciudad de
Ammoníhah, empezó á predicar al pueblo la palabra de Dios.
9. Mas satán había ya obtenido gran dominio sobre los
corazones de los habitantes de la ciudad de Ammoníhah, por lo
tanto no quisieron escuchar las palabras de Alma.
10. No obstante, se ejercitó Alma en el Espíritu, esforzándose
en *ferviente oración á Dios, para que derramara su Espíritu
sobre los habitantes de la ciudad ; y que también le concediera,
que él pudiera administrarles el 'bautismo de arrepentimiento ;
11. Sin embargo, endurecían ellos sus corazones, diciéndole :
He aquí, sabemos que tú eres Alma ; y no ignoramos que eres el
mSumo Sacerdote de la iglesia que has establecido en muchas
partes del país, según tu tradición ; y no somos nosotros de tu
iglesia, ni creemos en tan locas tradiciones.
12. Y ahora sabemos que, porque no somos de tu iglesia,
tú no tienes autoridad sobre nosotros ; y sabemos que tú has
entregado el asiento "judicial á Nefíhah ; por tanto ya no eres
nuestro Juez Superior.
13. Ahora, cuando hubo el pueblo hablado así, y rechazado
todas sus palabras, le ultrajó y escupió encima, é hizo que fuera
echado afuera de su ciudad ; y él salió con dirección á la ciudad
llamada Aarón.
14. Y vino á suceder que mientras que él se dirigía allí, agobiado
con el peso del dolor, y haber pasado por mucha tribulación y
d, Véase ,Alma 2. •,Véase ", Mosíah 26. 1, Véase c. •,Véase ", II Nefi 9.
*, Véase . , Versículos 7-9, 14, 16, 18, 19 ; Alma 9 : 1; 14: 23; 15: 1, 15, 16 ;
16 : 2. 3, 9, II ; 25 : 2; 49 : 1, 3, 10, II, 14, 15 ; Helamán 5 : 10. i. Véase i.
, Véase , II Nefi 32. ', Véase ", II Nefi 9. m,Véase , Mosíah 26. ", Alma
4: 16, 17.