5. Y, he aquí, queera tangrande la multitud, que fué necesario
dividirla en doce partes.
6. Pusiéronse entonces los doce á enseñar á la multitud ;
y, he aquí, que hicieron que se arrodillase sobre la superficie
de la tierra, y orase al Padre en el nombre de Jesús.
7. Y los discípulos oraron también al Padre, en el nombre de
Jesús. Y aconteció que levantándose ministraron al pueblo.
8. Después que les hubieron administrado las mismas pala-
bras que Jesús había pronunciado- sin variar en nada las
palabras que Jesús había hablado-he aquí, que se arrodillaron
de nuevo, é invocaron al Padre en el nombre de Jesús ;
9. Pidiéndole por lo que más deseaban ; que era, que les fuese
dado el Espíritu Santo.
10. Y cuando hubieron orado de este modo, descendieron á
las orillas del agua, y les seguió la multitud.
11. Y sucedió, que entrando Nefi en el agua, fué bautizado.
12. Y saliendo después de ella, empezó á bautizar ; y bautizó
á todos estos que Jesús había escogido.
13. Y aconteció, que, cuando todos fueron bautizados, y
salieron del agua, el Espíritu Santo descendió sobre ellos, y
fueron llenados de Espíritu Santo, y fuego.
14. Y, he aquí, quequedaron envueltos como con llamas que
descendían del cielo ; lo que fué visto por la multitud, que da
testimonio de ello ; y bajando ángeles del cielo, les ministraron.
15. Y sucedió que mientras que los ángeles se hallaban minis-
trando á los discípulos, he aquí, que apareció Jesús en medio de
ellos, y les ministró.
16. Y sucedió, que hablando Él á la multitud, les mandó que
se 'arrodillaran otra vez por tierra, y lo mismo dijo á sus dis-
cípulos, mandándoles que se arrodillasen también.
17. Y sucedió que, cuando todos se hubieron arrodillado por
tierra, mandó á sus discípulos que morasen.
18. Y, he aquí, que empezaron ellos á orar ; y oraron á Jesús,
llamándole su Señor y su Dios.
19. Y sucedió, que Jesús se salió de entre ellos, y separándose
un poco de ellos, se inclinó á tierra, y dijo:
20. Padre, gracias te doy porque has "dado el Espíritu Santo
á estos, á quiénes yo he escogido ; á los que he escogido entre
los del mundo, por su fe en mí.
21. Te ruego, oh Padre, que rdés el Espíritu Santo á todos
los que crean en sus palabras.
22. Padre, Tú les has dado el Espíritu Santo, por que creen
•. Véase , III Nefi 17. , III Nefi Capítulos 11-18. 9, Véase ", III Nefi 9.
¹,Véase ", II Nefi 9. i, Véase ", III Nefi 9. i, Helamán 5 : 23, 24, 36, 43-45;
III Nefi 17 : 24. , Helamán 5 : 45. , Véase h, III Nefi 17. m, Véase
II Nefi 32. ", Véase v, III Nefi 9. •, Véase , III Nefi 12. P, Véase , III
Nefi9.