país de Abundancia, en la última parte del año vigésimo-séptimo
del gobierno de los Jueces sobre el pueblo de Nefi.
19. Y á principios del año vigésimo-octavo, se reunieron en
consejo de guerra, Moroni, Teáncum, y muchos de los capitanes
en jefe, para decidir lo que debían hacer para conseguir que los
Lamanitas salieran á pelear con ellos ; ó que por cualquier
medio pudieran halagarles, á que salieran de su fortaleza, para
que pudieran obtener ventaja sobre ellos, y tomar otra vez la
"ciudad de Mulek.
20. Y sucedió que mandaron mensajeros al jefe del ejército
de los Lamanitas, que ocupaba la ciudad de Mulek, cuyo nombre
era Jacob, deseando de él que saliera á pelear contra ellos con
su ejército, en las llanuras entre las dos ciudades. Pero Jacob,
que era "Zoramita, no quiso salir con su ejército á encontrarles
en los llanos.
21. Y vino á suceder que Moroni, perdiendo la esperanza
de encontrarse con ellos de una manera abierta, recurrió á una
estratagema; por la cual pudiera inducirles á salir de sus fortifi-
caciones.
22. Por lo tanto, hizo que Teáncum tomare un pequeño
número de hombres, y saliera para la costa del mar ; mientras
que Moroni con su ejército, salía de noche para el desierto, al
Oeste de la ciudad de Mulek ; y así, por la mañana, cuando los
guardas de los Lamanitas descubrieron á Teáncum, corrieron y
se lo dijeron á Jacob, su jefe.
23. Y acaeció, que los ejércitos de los Lamanitas salieron en
contra de Teáncum, suponiendo que podrían dominarles, porque
eran pocos en número. Y Teáncum, cuando vió á los ejércitos
de los Lamanitas, que venían hacia él, empezó á retroceder al
Norte hacia la costa de la mar.
24. Y ocurrió que, cuando los Lamanitas vieron que empeza-
ban á correr, tomaron ánimo, y les persiguieron vigorosamente.
Y mientras que Teáncum iba así alejando á los Lamanitas, que
le perseguían en vano, he aquí, que Moroni mandó parte de su
ejército, á que penetrara en la ciudad, y tomara posesión de ella.
25. Y haciéndolo así, mataron á todos los que habían sido
dejados para proteger la ciudad ; sí, todos los que no quisiéron
entregar sus armas de guerra.
26. Y así obtuvo Moroni posesión de la ciudad de Mulek
con parte de su ejército, mientras que él fué con el resto á en-
contrar á los Lamanitas, cuando volvieran de perseguir á
Teáncum.
27. Y sucedió, que los Lamanitas persiguieron á Teáncum,
hasta que llegaron cerca de ciudad de Abundancia, dónde se
n, Véase id, Alma 51. •,Véase i, Alma 30. P,Véase #d, Alma 51. , Véase
ad, Alma 51. ", Véase **, Alma 22.