ligaduras con que ella ata á su pueblo. Y tomará Él sus en-
fermedades sobre sí, para que sus entrañas estén llenas de miseri-
cordia según la carne, para que según ella pueda saber como
socorrer á su pueblo, según sean sus enfermedades.
13. Ahora el Espíritu isabe todas las cosas ; sin embargo, el
Hijo de Dios sufre según la carne á fin de tomar sobre sí los
pecados de su pueblo, y borrar sus transgresiones por el poder de
su redención, y ahora, he aquí, este es el testimonio que hay
en mí.
14. Y, dígoos ahora, que debéis arrepentiros y renacer de
nuevo ; porque el Espíritu dice : Si no nacéis otra vez, no here-
daréis el reino de los cielos. Venid, pues, y sed 'bautizados al
arrepentimiento, para que así podáis ser lavados de vuestros
pecados, y podáis tener fe en el Cordero de Dios, que "quita los
pecados del mundo, Quién es poderoso para salvar y limpiar de
toda injusticia ;
15. Sí, dígoos, venid y no temáis ; echad de un lado vuestros
pecados que tan facilmente os abruman, ligan y conducen á la
destrucción ; sí, venid, adelantáos y manifestad á vuestro Dios,
que deseáis arrepentiros de vuestros pecados ; y hacer alianza con
Él, para guardar sus mandamientos ; y testificárselo hoy, yendo
á las aguas del bautizmo ;
16. Y cualquiera que haga esto, y guarde los mandamientos de
Dios desde hoy en adelante, se acordará de lo que le dije ; re-
cordará que le dije que tendría vida eterna, según el testimonio
del Espíritu Santo que testifica en mí.
17. Y ahora, amados hermanos míos, ¿creéis estas cosas? He
aquí, dígoos que sí ; sé que las creéis, y la razón porque sé que
las creéis, es por la manifestación del Espíritu que hay en mí.
Y ahora porque vuestra fe es grande sobre esto, sí, sobre lo que
os he hablado, grande es mi gozo.
18. Porque según os dije desde el principio, deseaba mucho
que no estuvieseis en el estado de dilema en que se hallaban
vuestros hermanos ; así pues, hallé que mis deseos han sido
gratificados.
19. Porque, apercibo, que andáis por las sendas de rectitud ;
y veo que os halláis en el camino que conduce al reino de Dios ;
sí, apercibo que estáis haciendo rectos sus "senderos ;
20. Y veo que se os ha sido dado á conocer por el testimonio
de su palabra, que Él no puede andar por senderos tortuosos ;
ni se desvía de lo que ha dicho ; ni hay apariencia de sombra
de volverse de la derecha á la izquierda, ó de lo que es justo á
lo injusto ; por tanto, su curso es un círculo eterno.
21. Y no habita en templos "profanos ; ni la suciedad, ó algo
h, Véase ", y i, II Nefi 9. i, Véase r, II Nefi 9. i, Mosíah 14: 5, 8, 12.
k, Véase c, Mosiah 5. ¹, Véase ", II Nefi 9. m, Véase , II Nefi 2. n, Véase ",
II Nefi 9. °, Versículos 3-6. P, Véase a, II Nefi 9. 9, I Nefi 10: 19 ; Alma
37: 12. ', Mosíah 2 : 37 ; Alma 34 : 36 ; Helamán 4 : 24.