32. Ahora pues, deseo que esta desigualdad no existiere más
en este país, especialmente entre este mi pueblo ; pero deseo que
esta tierra sea un país de libertad, y que todos los hombres
gocen igualmente de los mismos derechos y privilegios por tanto
tiempo como plazca al Señor que vivamos y heredemos el país ;
sí, aun tanto como nuestra posteridad quede sobra la superficie
del país.
33. Y muchas cosas más les escribía el rey Mosíah, des-
plegándoles todas las pruebas y tribulaciones de un rey justo ;
sí, todas las penas de alma para su pueblo ; y también todas las
quejas del pueblo hacia su rey ; y él les explicó todo esto.
34. Y díjoles que nada de esto debía existir, sino que el peso
debería caer sobre "todo el pueblo, para que cada uno llevara su
parte.
35. Y también les desplegó todos los inconvenientes quetenían
que sufrir en caso de tener un rey injusto ;
36. Sí, todas sus iniquidades y abominaciones, y todas las
guerras y contenciones y derrame de sangre, robo, pillaje, y
comisión de fornicaciones y toda manera de iniquidades, que
no puede ser enumerada ; diciéndoles, que todas estas cosas no
debían existir, porque eran expresamente repugnantes á los
mandamientos de Dios.
37. Y ahora aconteció que cuando el rey Mosíah hubo puesto
estas cosas ante los del pueblo, quedaron convencidos de la
verdad de sus palabras ;
38. Por tanto, abandonaron sus deseos de tener rey, y em-
pezaron á desear con extrema ansiedad que cada hombre tuviese
'igual oportunidad, en todo el país. Sí, y cada cual expresaba
el deseo de responder por sus propios pecados.
39. Por tanto vino á suceder que vinieron a reunirse en cuerpos
por todo el país, para dar su parecer sobre quiénes debían ser
sus jueces para juzgarles según la ley que se les había sido dada ;
y se alegraron excesivamente á causa de la libertad que se les
había sido concedida.
40. Y se aumentó con esto el amor que tenían á Mosíah ; sí,
le estimaban más que á ningún otro hombre ; porque no le con-
sideraban como á un tirano que solo busca el lucro ; sí, ese lucro
que corrompe al alma ; porque él no había exigido riquezas de
ellos, ni se había deleitado en el derrame de sangre ; mas él había
establecido paz en el país, y había concedido á su pueblo que
fuera librado de toda manera de servidumbre ; por tanto le
estamaban, sí, desmedidamente.
41. Y vino á suceder que nombraron jueces para gobernarles,
ó para juzgarles según la ley ; y esto hicieron por todo el país.
m, II Nefi 1: 7 ; Alma 46 : 10-28, 34-36. n, Véase ⚫. •, Véase ". P, Véase m.
", Véase ".