39. Y después que había llegado á ellos, ví también otros
libros que aparecieron entre ellos, traídos por los Gentiles, por
el poder del Cordero, para convencer á los Gentiles y al resto
de la posteridad de mis hermanos, como también á los Judíos
que se hallaban esparcidos sobre toda la superficie de la tierra,
de la verdad de los escritos de los profetas y de los doce apóstoles
del Cordero.
40. Y me habló de nuevo el ángel, diciendo : Estos últimos
anales que has visto entre los Gentiles, servirán para establecer
la verdad de los "primeros, que son los de los doce apóstoles del
Cordero, y darán á conocer también los preciosos y claros pasajes
que han sido quitados de ellos ; demostrando á todas las familias,
lenguas y pueblos que el Cordero de Dios es el Hijo del Eterno
Padre y el Salvador del mundo ; y que es necesario que todas
vengan á Él, porque de otro modo no podrán salvarse ;
41. Y que han de venir conforme á las palabras que serán
establecidas por boca del Cordero ; y las palabras del Cordero
serán conocidas en los anales de tu posteridad, como también
en los anales de los doce apóstoles del Cordero ; por lo que los
dos serán reunidos en uno solo ; porque hay un Dios y un Pastor
sobre toda la tierra.
42. Y se acerca el tiempo en que Él se manifestará á todas las
naciones, tanto de los Judíos como de los Gentiles. Y después
que se haya manifestado á los Judíos y también á los Gentiles,
entonces Él se manifestará á los Gentiles y también á los Judíos
y los últimos serán los primeros, y los primeros serán los últimos.
1. Y sucederá que si los Gentiles eschucharen al Cordero de
Dios en aquel día en que se manifieste á ellos por su palabra, y
por su "poder, y en verdad, hasta que desaparezca todo obstáculo
de tropiezo,
2. Y, si no endurecieren sus corazones contra el Cordero de
Dios, serán 'contados entre la posteridad de tu padre ; sí, serán
contados entre los de la casa de Israel ; y será un pueblo bendito
eternamente sobre la tierra de promisión, y no será llevado más
al cautiverio. Y la casa de Israel no será más confundida ;
3. Y ese profundo abismo, que ha sido abierto para ellos por
esa grande y abominable iglesia establecida por el diablo y sus
hijos, para seducir las almas de los hombres al infierno ; sí, ese
, II Nefi 3: 12; 29: 13, 14; Ezequiel 37 : 15-23.
•. Versículo 14; I Nefi 13: 37; Jacob 6 : 2, 3. b, III Nefi 21 : 6, 22-25;