Porque sé que han de perecer, excepto que se arrepintieren y
volvieren á Él ;
23. Y si perecieren, será como los Jareditas, por la perversidad
de sus corazones, que buscan el derrame de sangre y la venganza.
24. Y si sucediere que perecieren, sabemos que muchos de
nuestros hermanos se han pasado á los Lamanitas, y que un
gran número de ellos se pasará todavía ; por lo tanto, escribe algo
más, si tu vida fuere prolongada ; y yo pereceré, y ya no te veré
más. No obstante que espero verte pronto, porque tengo anales
sagrados que confiarte.
25. Permanece fiel á Cristo, hijo mío ; y que lo que te he
escrito, no te aflija hasta el extremo de que te cause la muerte ;
sino que Cristo te eleve, y que sus sufrimientos y su muerte,
y su aparición en su propio cuerpo á nuestros padres, su miseri-
cordia y su longanimidad, y la esperanza de su gloria y de la
vida eterna, permanezcan en tu mente para siempre.
26. Y que la gracia de Dios, el Padre, cuyo trono se halla en
lo alto de los cielos, y nuestro Señor Jesu Cristo, que se asienta
á la derecha de su poder, hasta que todas las cosas le queden
sujetas, sea y permanezca y viva siempre contigo. Amén.
1. Ahora, yo, Moroni, voyá escribir algo según bien me plazca ;
y lo escribo para mis hermanos, los Lamanitas, porque quiero
que sepan que ya se han pasado más de cuatrocientos veinte
años, desde que fué dada la ªseñal de la venida de Cristo.
2. Y después que les haya dicho algunas palabras por vía
de exhortación, sellaré estos anales.
3. He aquí, os exhorto que, cuando leáis estas cosas, si está
en la sabiduría de Dios que las leáis, que recordéis cuan miseri-
cordioso el Señor ha sido hacia los hijos de los hombres, desde
la creación de Adam, hasta los tiempos en que vosotros recibáis
estas cosas, que os ruego meditéis en vuestros corazones.
4. Y cuando recibáis estas cosas, os exhorto también á que
pidáis á Dios, el Eterno Padre, en el nombre de Cristo que os
declare, si estas cosas son verdaderas ; si así lo hiciereis con un
corazón contrito y con una sincera y verdadera intención,
teniendo fe en Cristo, Él os manifestará la verdad de ellas, por
el poder del Espíritu Santo ;
, Éther 13-15. , Versículo 5 ; Mormón 4: 11, 12. ', I Nefi 13: 31 ; Alma
45: 14. , Mormón 6: 6.
º, III Nefi 2 : 8. , Mormón 6 : 6. •,Véase ™, Mosíah 2. d, Versículos 5, 7 ;
Véase , Moroni 3.