leyes que fueron reconocidas por el pueblo ; que por tanto se
vió obligado á 'sostenerlas.
2. Y aconteció que en el primer año de la administracion de
Alma en el asiento judicial, se le trajo á un hombre para ser
juzgado ; el cual era de gran estatura y notable por su mucha
fuerza ;
3. Y él se había ocupado en andar entre el pueblo, predicándole
lo que llamaba la palabra de Dios, denigrando la iglesia ; decla-
rando que cada sacerdote y maestro debía ser popular, dsin
trabajar manualmente, y que deberían de ser sostenidos por el
pueblo.
4. Y también testificaba al pueblo que toda la humanidad
sesalvaría en el postrer día, y que no tenían que temer ni temblar,
sino que levantar sus cabezas y regocijarse ; porque el Señor
había creado y redimido á todos los hombres ; y al fin todos
tendrían vida eterna.
5. Y sucedió que predicaba tanto sobre esto, que muchos
creían en sus palabras, y empezaban ya á sostenerle y darle dinero ;
6. Y él empezaba ya á hincharse en el orgullo de su corazón
y á usar muy costosos vestidos ; sí, y hasta empezó á establecer
una iglesia según lo que él estaba predicando.
7. Y aconteció que según se iba á predicar á los que creían
en su doctrina, dió con un hombre de la iglesia de Dios, sí, con
uno que era de los de sus maestros, y empezó á discutir perspicaz-
mente con él, con el fin de descarriar al pueblo de la iglesia ; mas
ese hombre le confundió, amonestándole con las palabras de Dios.
8. Ahora, pues, el nombre de este hombre era Gideón ; y era
el mismo que fué instrumento en las manos de Dios para librar
al pueblo de Limhi del cautiverio.
9. Ahora, pues, como le confundió Gideón con la palabra
de Dios, se encolerizó con Gideón, y sacando su espada, empezó
á herirle. Mas siendo Gideón de avanzada edad, no pudo
aguantar sus golpes, y sucumbió por la espada ;
10. Y el hombre que le asesinó fué cogido por el pueblo de la
iglesia, y llevado ante Alma para ser juzgado según los crimenes
que había cometido.
11. Y sucedió que se paró ante Alma defendiéndose con
mucha audacia.
12. Mas díjole Alma : He aquí, esta es la primera vez que la
superchería ha sido introducida entre este pueblo. Y, he aquí,
que tú no tan solo eres reo de superchería, sino que de haber
tratado de forzarla por la espada ; si tuviera que enforzarse la
superchería entre este pueblo, produciría su entera destrucción.
b, Versículos 14, 18. , Versículo 15. d, Mosíah 18 : 24, 26 ; 27 : 3-5. *, Alma
15: 15; 21: 6. f. Mosíah 22 : 3-16.