12. Y vino á suceder que después que hube rogado y traba-
jado con toda diligencia, díjome el Señor: Por tu fe te conce-
deré según tus deseos.
13. Y, he aquí, que este es el deseo que anhelaba de Él: Que, si
sucediere que mi pueblo, los Nefitas, cayeran en transgresión, y
fueren de algún modo destruidos, y los Lamanitas no lo fueren,
que el Señor Dios preservare la historia de mi pueblo, los Ne-
fitas ; aún si necesario fuere por el poder de su santo brazo, para
que en un día futuro fuere llevado á los Lamanitas, para que tal
vez, fueran traídos á la salvación.
14. Porque, por ahora dvanos han sido nuestros esfuerzos
para restablecerles á la verdadera fe. Y en su cólera, juraron
que si pudieren, destruirían nuestros anales y á nosotros mismos ;-
y también todas las tradiciones de nuestros padres.
15. Por tanto, sabiendo yo que el Señor Dios podía preservar
nuestros anales, le clamaba yo de continuo, pues que Él me había
dicho : Cualquiera cosa que pidieres con fe en nombre de
Cristo, creyendo obtenerla, la recibirás.
16. Y teniendo fe, clamaba yo al Señor que Él 'preservara los
anales, y convino conmigo que, á su propio debido tiempo,
Él los llevaría á los Lamanitas.
17. Y yo, Enos, supe que sucedería según el convenio que
Él había hecho ; por tanto mi alma estaba tranquila.
18. Y díjome el Señor : Tus padres me pidieron también lo
mismo, y se les será concedido según su fe ; pues que su fe fué
semejante á la tuya.
19. Y ahora aconteció que yo, Enos, me fuí entre los del
pueblo de Nefi, profetizando acerca de cosas venideras y testi-
ficando sobre lo que había oído y visto.
20. Y testifico que el pueblo de Nefil, buscó diligentemente
de restablecer á los Lamanitas á la verdadera fe en Dios. Mas,
nuestros esfuerzos fueron en vano ; pues su odio era inflexible,
y eran ellos movidos por su mala naturaleza, de modo que se
volvieron salvajes, feroces y gente sanguinaria ; llenos de ido-
latría é inmundicia ; alimentándose con animales de rapiña ;
viviendo en tiendas y errantes en el desierto de un lado á otro,
con una corta faja de piel sobre sus lomos, y sus cabezas rasura-
das, y su habilidad consistía en el manejo del arco, de la cimitarra
y del hacha. Y muchos de ellos no comían más que carne
cruda ; y de continuo trataban de destruirnos.
21. Y aconteció que el pueblo de Nefi cultivaba la tierra,
y 'cocechaba toda clase de granos y fruto, y tenía rebaños
Versículos 15-18; Véase ⚫, II Nefi 27. d. Versículo 20; Jacob 7: 24.
Versículo 13. 1, Véase , II Nefi 27. , Versículo 14; Jacob 7 : 24.
Véase ", Jacob 7. i, I Nefi 18 : 25.