6. Y aconteció que plantamos nuestras tiendas en las orillas
de la mar; y aunque nos habíamos visto en grandes aflicciones,
y muchas dificultades, sí, tan grandes que no podríamos escri-
birlas todas, nos vimos regocijados en extremo cuando llegamos
á las playas del mar, y llamamos el país Abundancia por sus
muchos frutos.
7. Y aconteció que, después que yo, Nefi, estuve por muchos
días en el país llamado Abundancia, vino á mí la voz del Señor,
y me dijo : Levántate y sube al monte. Y levantándome
subí al monte y llamé al Señor.
8. Y aconteció que el Señor me habló diciendo : Cons-
truirás un barco del modo que yo te mostraré para que yo pueda
llevar á tu pueblo á través de las aguas.
9. Y yo dije, ¿ Señor, á dónde iré para encontrar el metal
que necesito fundir para hacer las herramientas para la con-
strucción del barco, según el modo que Tú me has mostrado?
10. Y aconteció que el Señor me dijo á donde debía ir para
encontrar el metal para hacer los útiles.
11. Y sucedió entonces que yo, Nefi, hice con pieles de ani-
males unos fuelles para avivar el fuego ; y después que los hube
concluido, cogí dos piedras, y froté la una contra la otra para
sacar fuego ;
12. Porque hasta entonces, no nos había permitido el Señor
que hiciéramos mucho fuego en nuestro viaje por el desierto,
porque decía : Yo haré que vuestras provisiones sean gratas
al paladar y que no las cozáis.
13. Y yo seré vuestra luz en el desierto ; y yo prepararé
el camino delante de vosotros, siempre que guardéis mis man-
damientos. Por lo tanto, si guardareis mis mandamientos,
seréis llevados hacia la tierra "prometida, y sabréis que he sido
yo Quién os ha conducido.
14. Sí, y dijo el Señor también ; después que hayáis llegado
á la tierra prometida, sabréis que yo el Señor soy Dios, y que
os libré de la destrucción ; sí, que yo os traje del país de Je-
rusalem.
15. Por esto yo, Nefi, me esforzaba en guardar los man-
damientos del Señor ; y exhortaba á mis hermanos á que fueran
fieles y diligentes.
16. Y sucedió que hice los útiles del metal que había fundido
de la roca.
17. Y cuando vieron mis hermanos que me preparaba á cons-
truir un buque, empezaron á murmurar contra mí, diciendo :
Nuestro hermano está loco él se imagina poder construir un
buque ; y piensa también que con él va á atravesar estas grandes
aguas.
a,I Nefi 2: 20; 18 : 23. b, Versículos 9, 10. ⚫,Versículos 8, 49, 51; 18 : 1–6.