á esta guerra que hacéis contra mi pueblo, ó mejor dicho, que tu
hermano empezó contra él ; y que habéis resuelto continuar aún
después de su muerte.
6. Ahora voy á manifestaros algunas palabras respecto á la
justicia de Dios, y á la espada de su poderosa ira que está sus-
pendida sobre vosotros, á menos que no os arrepintáis, y os
retiréis con vuestros ejércitos á vuestro propio país, ó al país
de vuestras posesiones, que es el país de Nefi ;
7. Sí, yo os diría también estas cosas, si quisierais escuchar ;
sí, yo os declararía las cosas de ese 'horrible infierno que está
pronto á recibir á los asesinos, tales cuales como tú, y tu her-
mano habéis sido, á menos que no os arrepintáis, y renunciéis
á vuestros proyectos de asesinos, y os retiréis á vuestro país con
vuestras tropas ;
8. Pero del mismo modo que habéis desechado estas cosas,
y habéis peleado en contra del pueblo del Señor, aun así puedo
temer que lo volváis á hacer nuevamente.
9. Ahora, heaquí,que estamos dispuestos á recibiros, y á menos
que no renunciéis á vuestros proyectos, de seguro que os atraeréis
lacólera de Dios, á Quién habéis rechazado, aún hasta el extremo
de vuestra más completa destrucción ;
10. Pero, como vive el Señor, que si no os retiráis, nuestros
ejércitos caerán sobre vosotros, llevándoos la muerte por todos
lados ; porque retendremos nuestras ciudades y nuestros terrenos,
y defenderemos nuestra religión, y la causa de nuestro Dios.
11. Pero, he aquí, que se me figura que te hablo de estas cosas
en vano, porque te tengo por un hijo del demonio ; por lo que
concluyo mi escrito, diciéndoos, que no canjearé á los prisioneros,
á menos que no me dentreguéis por cada uno de los vuestros, á
un hombre, su mujer y sus hijos, de los míos. Con esta con-
dición los canjearé.
12. Y, he aquí, que si no os conviniere hacerlo así, marcharé
contra vosotros con mis ejéritos ; armaré hasta á las mujeres y
los niños, é iré contra vosotros, y os perseguiré hasta en vuestras
propias tierras, que es el país de nuestra primera herencia ; sí,
y así habrá sangre por sangre, y vida por vida, y os perseguiré,
combatiéndoos hasta que hayáis sido destruidos de sobre la
superficie de la tierra.
13. He aquí, pues, que la ira rebosa en nuestros corazones,
la misma en mí que en mi pueblo ; porque habéis intentado á
destruirnos, siendo así que nosotros sólo hemos procurado de-
fendernos. Pero, he aquí, que si de nuevo intentáis á destruirnos,
nosotros también procuraremos destruiros, sí, y procuraremos
apoderarnos del país de nuestra primera herencia.
", Véase", II Nefi 5. b. Véase , I Nefi 15. , Alma 47 18, 22-34. d, Ver-
sículo 3. , Véase , II Nefi 5. 1, Véase ", II Nefi 5. ,