18. Porque el Señor es siempre el mismo ; el mismo es hoy,
que fué ayer y que será siempre ; y la vía ha sido preparada
para todos los hombres desde la fundación del mundo, para los
que se arrepientan y vengan á Él ;
19. Porque él que con diligencia busque, hallará ; y los mis-
terios de Dios le serán descubiertos, por el poder del Espíritu
Santo, lo mismo en estos tiempos, como lo fueron en los pasados,
y como lo serán en los venideros ; por cuya razón , la vía del
Señor es un círculo eterno.
20. Recuerda, pues, oh hombre, que por todos tus hechos,
serás llamado á juicio.
21. Por lo que, si habéis buscado el mal en los días de prueba,
seréis hallados impuros ante el tribunal de Dios ; y nada que
sea impuro puede habitar con Dios; por lo que seréis desechados
para siempre.
22. Y el Espíritu Santo me da autoridad para que yo hable
estas cosas y no las niegue.
1. Porque aconteció que según deseaba en mi corazón conocer
las cosas que mi padre había visto, y creyendo que el Señor era
capaz de dármelas á conocer, según estaba yo sentado reflexio-
nando sobre esto, fuí llevando por el Espíritu del Señor, sí, á
una montaña muy alta, la que nunca había visto, y sobre la
cual nunca había puesto mis pies ;
2. Y me dijo el Espíritu : He aquí, ¿qué es lo que deseas?
3. Y yo le respondí : Deseo ver las cosas que mi padre vió.
4. Entonces me dijo el Espíritu : ¿Crees tú que tu padre
vió el árbol de que ha hablado?
5. Y le respondí : Sí, Tú sabes que yo creo todas las palabras
de mi padre.
6. Y cuando hube respondido de este modo, levantando la
voz, el Espíritu dijo : ¡Hosana al Señor, al Dios Altísimo, que
es Dios sobre toda la tierra, sí, sobre todas las cosas ! y bendito
eres tú, Nefi, porque has creído en el Hijo del Dios Altísimo ;
por lo tanto verás las cosas que deseas.
7. Y, he aquí, lo que te será dado por señal : Después que
hayas visto el árbol que lleva el fruto que tu padre probó, verás
á un hombre que descenderá del cielo, á quien mirarás ; y
después que le hayas visto, darás testimonio de que Él es el
Hijo de Dios.
8. Y aconteció que me dijo el Espíritu : ¡Mira ! Y miran- ·
do, ví un árbol semejante en todo al que mi padre había visto;
a, I Nefi 8 : 10-12; II: 8, 9; 15: 21, 22.