21. Empero, he aquí, que ha sido para entregaros al lucro, á
fin de recibir las alabanzas de los hombres, y para amontonar
el oro y la plata. Y habéis puesto veustros corazones en las
riquezas y las cosas vanas de este mundo, por las cuales asesináis,
robáis, saqueáis, y levantáis falsos testimonios en contra de
vuestro prójimo, y os entregáis á todas clases de iniquidades ;
22. Y por esto es por lo que caerán sobre vosotros las des-
gracias, á menos que no os arripintáis. Porque si no queréis
arrepentiros, he aquí, que esta gran ciudad, y todas las que la
rodean, que están situadas en el país de nuestra posesión, os
serán quitadas ; y no tendréis ningún lugar en ellas ; porque, he
aquí, el Señor no os concederá fuerzas para resistir á vuestros
enemigos, como lo ha hecho hasta aquí.
23. Porque, he aquí, así dice el Señor : Yo no manifestaré
mi fuerza á los malos, tanto á unos como á otros, como no sea
á los que se arrepientan de sus pecados, y oigan mis palabras ;
porque quiero que sepáis, mis queridos hermanos, que será más
tolerable para los Lamanitas que para vosotros, á menos que
os arrepintiereis ;
24. Porque, he aquí, que ellos son más justos que vosotros ;
y no han pecado en contra de aquel gran conocimiento que
vosotros habéis recibido ; por lo tanto, el Señor les será miseri-
cordioso ; sí, Él 'prolongará sus días, y aumentará su posteridad
aun después de que seáis completamente destruidos, á menos
que no os arrepintáis ;
25. Sí, ¡ay de vosotros ! á causa de esa gran abominación que
os ha venido ; y vosotros os habéis unido á esa secreta banda
establecida por Gadianton ;
26. Sí, la desgracia caerá sobre vosotros á causa del orgullo
que ha entrado en vuestros corazones, que os ha henchido más
allá de lo que es bueno, á causa de vuestras grandes riquezas ;
27. Sí, ¡ay de vosotros ! á causa de vuestros crímenes, y de
vuestras abominaciones.
28. Y á menos que no os arrepintáis, pereceréis ; sí, aun
vuestras propias tierras os serán arrebatadas, y seréis * des-
truidos de la superficie de la tierra.
29. He aquí, ahora os digo que no conozco por mí mismo,
que sucederán estas cosas ; sino que sé que son verdaderas,
porque el Señor me las ha dado á conocer ; y os testifico que así
sucederán.
h, Véase i, Alma 9. i, Véase m, Alma 9. 1, Véase II Nefi 10. k, Véase m,
Alma 9.