mismo rey fué á la cabeza de su pueblo ; y se fueron á la tierra
de Nefi para acabar con el pueblo de Limhi.
8. Y ahora Limhi les descubrió desde la torre, con todas
sus preparaciones de guerra ; por tanto reunió á los de su pueblo,
y escondióse con ellos para esperarles en los campos y en los
bosques.
9. Y aconteció que cuando los Lamanitas llegaron, el pueblo
de Limhi empezó á caer sobre ellos desde sus escondrijos, empe-
zando ámatarles.
10. Y vino á suceder que la batalla llegó á ser excesivamente
sangrienta, puesque pelearon como los leones pelean por su
presa.
11. Y vino á suceder que el pueblo de Limhi empezó á repulsar
á los Lamanitas, á pesar de que no eran la mitad tan numerosos
como ellos. Mas ellos pugnaban por sus vidas, y por sus esposas,
y por sus niños ; por lo que se esforzaron, y pelearon como
dragones.
12. Y vino á acontecar que el rey de los Lamanitas fué hallado
entre el número de los muertos ; aunque él no estaba muerto,
habiendo sido herido y dejado en el campo de batalla ; tan
precipitada fué la fuga de su pueblo.
13. Tomáronle y vendáronle sus heridas, y le llevaron ante
Limhi, diciendo : ¡Mira ! aquí está el rey de los Lamanitas, que
hibiendo recibido una herida, cayó entre sus muertos, y ellos
le dejaron atrás, y, he aquí, que le hemos traído ante ti ; y ahora
matémosle.
14. Pero díjoles Limhi : No le mataréis, mas traedle acá,
para que yo le vea. Y se lo trajeron ellos. Y díjole Limhi :
¿Qué razón habéis tenido para venir á pelear con mi pueblo?
He aquí, que mi pueblo no ha quebrantado el juramento que
te dí, por tanto, porqué habríaís vosotros de quebrantar el jura-
mento que disteis á mi pueblo?
15. Y ahora dijo el rey : Quebranté mi juramento porque
los de tu pueblo se llevaron á las hijas de mi pueblo, por tanto
en mi enojo hice que mi pueblo viniese á pelear contra el tuyo.
16. Ahora, Limhi nada sabía respecto de este asunto, por lo
que dijo él Buscaré entre mi pueblo, y quienquiera que tal
hubiese hecho, perecerá. Por lo que hizo que se hiciere una
pesquisa entre el pueblo.
17. Ahora cuando Gideón hubo oído estas cosas, siendo él
elcapitán delrey, sefué y dijo alrey : Ruégote que me dispenses
y no busques más á esta pueblo, y no dejes ésto á su cargo.
18. ¿No recuerdas tú los 'sacerdotes de tu padre, á quiénes
este pueblo trató de destruir? Y, ¿no están ellos en el desierto?
Y, ¿no serán ellos los que robaron á las hijas de los Lamanitas?
1,Mosíah II: 12. ,Mosíah 19:25, 26. h, Versículos 1-6. , Véase 1, Mo-
síah II. ,Versículo 5.