43. Y después de haber entregado el mando de su ejército
a su hijo, llamado Moroníhah, Moroni se retiró á su propia casa
para pasar en ella el resto de sus días en paz.
44. Y Pahoran volvió al asiento judicial ; y Helamán em-
prendió otra vez la predicación de la palabra de Dios al pueblo ;
porque á causa de tantas guerras y contenciones, se había hecho
necesario restablecer de nuevo el orden en la Iglesia ;
45. Por lo tanto, salieron Helamán y sus hermanos á anunciar
la palabra de Dios con gran poder, convenciendo así á muchas
gentes de sus iniquidades ; lo que les hizo arrepentirse de sus
pecados, y 26bautizarse en el nombre del Señor, su Dios ;
46. Y así restablecieron, por todas partes, laIglesia de Dios
en el país ;
47. Sí, é hicieron reglamentos relativamente á la ley ; 2cy
sus jueces y jueces superiores fueron escogidos.
48. Y así empezó el pueblo de Nefi á prosperar, á multiplicarse,
y á hacerse poderoso en el país, adquiriendo grandes riquezas ;
49. Pero á pesar de sus riquezas, de su poder, y de su pros-
peridad, no se enaltecieron en el orgullo de sus propios ojos, ni
se entiviaban en recordaral Señor, su Dios ; sino que se humilla-
ban profundamente delante de Él ;
50. Sí, recordaron cuán grandes cosas había hecho por ellos
el Señor, como les había librado de la muerte, del cautiverio,
de las prisiones y de toda clase de males, librándoles de las
manos de sus enemigos.
51. Y 2d pedían constantemente al Señor, su Dios, de tal modo
que el Señor les bendecía según su palabra, así que prosperaron
y se multiplicaron en el país.
52. Y sucedió que todo eso fue hecho. Y murió Helamán en
el año trigésimo-quinto del gobierno de los Jueces sobre el
pueblo de Nefi.
1. Y vino á suceder, que al principiar el año trigésimo-sexto
del reinado de los Jueces sobre el pueblo de Nefi, que "Shiblón
tomó posesión de los 'sagrados objetos que Alma había confiado
á Helamán ;
2. Y era este, hombre justo, que marchaba rectamente ante
Dios, practicando continuamente el bien, y guardando los
mandamientos del Señor, su Dios, como lo hizo también su
chermano.
sb, Véase ", II Nefi 9. 2c, Mosíah 29 : 39. 2d, Véase II Nefi 32.
, Alma 38. , Alma 37. , Véase encabezamiento de capítulo 39.