4. Y sucedió, que todos los bandidos murieron, sin que se
escapara ninguno, excepto aquéllos que fueron cogidos prison-
eros ; los que encerraban en prisones, y allí se les predicaba la
palabra de Dios ; y tantos como se arrepintieran de sus pecados,
é hicieran convenio de que no cometerían más asesinatos, fueron
puestos en libertad ;
5. Pero todos los que rehusaron entrar en este convenio,
conservando en sus corazones el deseo de estos secretos asesi-
natos ; sí, todos los que se les encontraron profiriendo amenzaas
contra sus hermanos, fueron condenados y castigados según la
ley.
6. Y ellos terminaron de esta manera sus malyadas, secretas
combinaciones y todos sus abominables planes, que eran fuente
de tantas iniquidades, y de tantos asesinatos.
7. Así concluyeron los años vientidós, vientitrés, vienticuatro,
y vienticinco.
8. Y habíanse pasado muchas cosas que serían grandes y
maravillosas á la vista de algunos ; no obstante todas ellas no
pueden escribirse en este libro ; sí, porque ceste libro no puede
contener ni la centésima parte de lo que ocurrió entre tanta
gente, por el espacio de vienticinco años.
9. Pero, he aquí, que existenotros danales que contienen todos
los actos de este pueblo ; de los que solo una pequeña, pero
verdadera parte ha sido dada por Nefi ;
10. Por lo tanto, según estos canales de Nefi que estaban
grabados en las planchas, llamadas las planchas de Nefi, he
hecho mi registro.
11. Y, he aquí, que lo escribo en planchas que he hecho por
mi propia mano.
12. Y, he aquí, que me llaman Mormón, cuyo nombre he
tomado del país de Mormón, dónde ‘Alma estableció la iglesia
entre el pueblo ; sí, la primera iglesia que se estableció entre
ellos después de su transgresión.
13. Y, he aquí, soy idiscípulo de Jesu Cristo, elHijo de Dios.
Y he sido llamado por Él para anunciar su palabra al pueblo,
para que pueda alcanzar la vida eterna.
14. Y ha venido á ser necesario que yo, según la voluntad de
Dios, y para que se cumplan los deseos de los que han ido, quiénes
eran los santos, según su fe, que diese una noticia de las cosas
que han sucedido ;
a, Véase , II Nefi 10. , III Nefi 2 : 8. , Versículos 10, II ; Palabras de
Mormón 1: 5-7, 9; Helamán 3: 14. d, Helamán 3: 13, 15, 16. e, Helamán
2: 14. 1. Véase , I Nefi 1. ", Versículos 14-18 ; Palabras de Mormón I:
II; Helamán 3:13-17; Mormon 1:1; 3:16-22; 5 : 9, 12 , 1 ;7: 8-10; 8: 5, 12-
16. h, Véase , Mosíah 18. i. Mosíah 18. i, Probablemente uno de los
sucesores de los Doce Dicípulos entre los Nefitas.