13. Mas aun quedará la décima parte, que se volverá, y
será comida ; como un tilo y como una encina que guardan en
sí su substancia, cuando botan sus hojas ; así la santa semilla
será su substancia.
1. Y vino á suceder en los días de "Acaz, hijo de Jotham,
hijo de Ozías, rey de Judá, que Rezín, rey de Siria, y Face, hijo
de Romelías, rey de Israel, se dirigieron hacia Jerusalem para
combatirla, mas no pudieron prevalecer contra ella.
2. Lo que fué contado á la casa de David, diciendo : Siria
se ha confederado con Efraim; y estremecióse su corazón y
él de su pueblo, como los árboles del bosque se sacuden con el
viento.
3. Entonces dijo el Señor á Isaías : Sal ahora á encontrar á
Acaz, tú y Searjasub, tu hijo, al fin del 'caño del estanque de
arriba en el camino real del campo del batanero ;
4. Y díle Ten cuidado, estáte quieto ; no temas ni te des-
mayes por estos dos cabos de tizón encendidos que humean ;
esto es, por la feroz cólera de Rezín, con Siria y por el hijo de
Romelías.
5. Porque Siria, Efraim y el hijo de Romelías han tomado
mal consejo contra ti, diciendo :
6. Vámonos contra Judá y provoquémosle, ó abrámosle
brecha para nosotros, y pongámosle rey en su centro ; sí, al
hijo de Tabeal ;
7. Así dice el Señor Dios : Eso no permanecerá ni acon-
tecerá.
8. Porque la cabeza de Siria es Damasco, y la cabeza de
Damasco, Rezín : y dentro de sesenta y cinco años Efraim
será quebrantado hasta dejar de ser pueblo.
9. Y la cabeza de Efraim es Samaria, y la cabeza de Sa-
maria el hijo de Romelías. Si no creyereis, de seguro no que-
daríais establecidos.
10. Además, habló el Señor otra vez á Acaz diciendo :
11. 'Pide una señal del Señor, tu Dios, parati ; pide, sí, en los
profundos, ó en los altos arriba.
12. Empero Acaz dijo : Yo no pediré ni tentaré al Señor.
13. Y dijo él : Oid vosotros ahora, oh casa de David ; es
1, Esdrás 9: 2.
, II Reyes 16: 5; II Crónicas 28 : 5, 6. b, II Reyes 18: 17; Isaías 36 : 2.
, Proverbios 21 : 30; Isaías 8: 10. d, II Samuel 8: 6. , II Crónicas 20 : 20.
, Jueces 6: 36-40; Mateo 12 : 38-40.