3. Pero cuando hagáis limosna, que la izquierda no sepa lo
que la mano derecha haga ;
4. Que vuestras limosnas sean en secreto ; y vuestro Padre
que vé en secreto, el mismo os premiará abiertamente.
5. Y cuando orareis, no hagáis como los hipócritas, porque
les gusta orar parados en las sinagogas, y en las esquinas de las
calles, para que puedan ser vistos de los hombres. Dígoos en
verdad, que tienen su recompensa.
6. Mas tú, cuando orares, entra en tu aposento, y cuando
hayas cerrado tu puerta, ora á tu Padre que está en secreto ;
y tu Padre, que vé en secreto, te recompensará abiertamente.
7. Mas cuando orareis, no uséis vanas repeticiones, como los
paganos, que esperan ser oídos por su mucha parlería.
8. No seáis por tanto como ellos, puesque vuestro Padre sabe
lo que necesitáis antes de que le pidáis.
9. Por tanto, de esta manera oraréis : Padre nuestro que estás
en el cielo, santificado sea tu nombre.
10. Tu voluntad sea hecha en la tierra como se hace en el cielo.
11. Y perdónanos nuestras deudas, como perdonamos á
nuestros deudores.
12. Y no nos conduzcas á la tentación, mas libranos del mal.
13. Porque tuyo es el reino, y el poder, y la gloria, para siempre.
Amén.
14. Porque si perdonáis á los hombres sus ofensas, vuestro
Padre celestial os perdonará también ;
15. Mas si no perdonáis á los hombres sus ofensas, tampoco
vuestro Padre os perdonará vuestras ofensas.
16. Además cuando ayunéis, no seáis como los hipócritas
que ponen un triste semblante, pues que desfiguran sus rostros,
para que aparezcan á los hombres como que están ayunando.
Dígoos en verdad, que ellos tienen su galardón.
17. Mas, cuando vosotros ayunareis, ungíos la cabeza, y
laváos la cara ;
18. Para que no aparentéis á los hombres que ayunáis, sino que
á vuestro Padre, que está en secreto ; y vuestro Padre, que vé
en lo secreto, os premiará abiertamente..
19. No os amontonéis tesoros sobre la tierra para vosotros
mismos, en donde la polilla y el moho corrompen, y los ladrones
abren brecha y roban.
20. Mas amontonáos tesoros en el cielo, en donde ni la polilla,
ni el moho corrompen, y en donde los ladrones no abren brecha,
ni roban.
21. Porque en donde está vuestro tesoro, alli estará también
vuestro corazón.
22. La luz del cuerpo es el ojo ; por tanto, si vuestro ojo fuese
sincero, todo vuestro cuerpo estará lleno de luz.
b, Véase , Mosíah 27.