para entregarse á la lamentación y al ayuno en los funerales
del gran Juez Superior que había sido asesinado.
11. Y así vinieron también á reunírse para el entierro los
jueces que se hallaban en el jardín de Nefi, y que habían oído
sus palabras.
12. Y sucedió que inquirieron entre el pueblo, diciendo :
¿En dónde están aquellos cinco que habían sido enviados para
saber, si el Juez Superior había muerto? Y les dijeron : No
sabemos nada de esos cinco hombres que decís habéis enviado ;
pero hay cinco que hemos puesto presos, que son los asesinos.
13. Entonces vino á suceder que los jueces desearon, que les
fueron presentados estos hombres ; y cuando lo hubieron hecho,
he aquí, vieron que estos eran los mismos que habían sido
mandados ; é interrogándoles los jueces sobre esto, ellos les
dijeron cuánto habían hecho, respondiéndoles :
14. Nosotros corrimos y vinimos al sito judicial ; y cuando
vimos todas las cosas tal como Nefi las había anunciado, queda-
mos atónitos de tal manera, que caímos por tierra ; y cuando
nos recobramos de nuestro asombro, he aquí, que nos jecharon
en la prisión.
15. Ahora, en cuanto á la muerte de este hombre, no sabemos
quién la haya cometido ; solo sabemos que corrimos, según
vuestros deseos, y, heaquí, que estaba muerto según las palabras
de Nefi.
16. Sucedió entonces, que los jueces explicaron la cuestión
al pueblo, y clamando al mismo tiempo contra Nefi, dijeron:
He aquí, que sabemos que este Nefi se ha convenido con alguno
para asesinar al Juez, á fin de podernos declarar, y convertirnos
á su fe, con objeto de ser considerado como un gran hombre,
elegido de Dios, y un profeta.
17. Pero, he aquí, ahora, que nosotros probaremos que él es
el culpable, y él confesará su falta, y nos hará conocer al verda-
dero asesino de este Juez.
18. Y vino á suceder que con esto, los 'cinco hombres fueron
puestos en libertad en el día de los funerales. No obstante,
reprendieron á los jueces por la acusación que proferían en contra
de Nefi, disputando ellos, uno después de otro, de modo que les
confundieron ;
19. No obstante, hicieron los jueces que cogieran y ataran
á Nefi, que fué traído ante la multitud, y empezaron á interro-
garle de diferentes maneras, esperando cogerle en alguna con-
contradicción, para poder condenarle á muerte ;
20. Diciéndole : Tú eres confederado ; ¿quién es ese hombre
", Véase , Mosíah 27. h, Véase ". i, Véase ". i, Versículo 9. *, Helamán
8:27. ¹, Véase ".