presentes sus obras ; y conozcáis por esto, cuánto se ha dicho
y escrito, que ellos eran buenos ;
7. Por lo tanto espero, hijos míos, que hagáis también lo
bueno, á fin de que se pueda decir y escribir de vosotros lo que
se ha dicho y escrito de ellos.
8. Y ahora, hijos míos, tengo algo más que desear de vosotros,
y es que no hagáis estas obras para vanagloriaros, sino que las
hagáis para aumentar vuestro tesoro en el cielo ; sí, tesoro
eterno, que no desaparece jamás ; sí, obrad sólo para obtener
este precioso don de la vida eterna, que tenemos motivos para
suponer, fué concedido á nuestros padres.
9. Oh recordad, recordad, hijos míos, las palabras del rey
Benjamín á su pueblo ; sí, recordad que no hay otra vía, ni otros
medios, por donde pueda salvarse el hombre, más que por medio
de la sangre fexpiatoria de Jesu Cristo, Quién ha de venir ; sí,
recordad que Él viene para la redención del mundo.
10. Y acordáos también de las palabras de Amulek á Zeezrom,
en la ciudad de Ammoníhah, cuando le anunciaba que el Señor
vendría seguramente para redimir á su pueblo ; pero que no
vendría para redimirles en su pecados, sino para redimirles de
sus pecados.
11. Y se hallaba en Él un poder que le venía del Padre, para
redimir á los hombres del pecado, por medio del arrepentimiento ;
por lo tanto, ha enviado á sus ángeles, para que anuncien las
nuevas de las condiciones del arrepentimiento, lo que les lleva
al poder del Redentor, para la salvación de sus almas.
12. Así pues, hijos míos, no olvidéis nunca que es sobre la
roca de nuestro Redentor , que es Cristo, Hijo de Dios, sobre lo
que debéis fundar vuestros cimientos para que cuando el de-
monio isuelte la furia de sus vientos ; sí, cuando lanze sus flechas
en el huracán ; sí, cuando su granizada y violenta tempestad
os caiga encima, que no tenga poder de arrastraros con su fuerza,
y sumiros en el golfo de miseria y dolor sin fin, á causa de la
roca sobre la cual estáis edificados que es la fundación segura,
de la cual no pueden caer los que construyan sobre ella.
13. Y vino á suceder, que estas fueron las palabras que Hela-
mán anunció á sus hijos ; sí, les enseñó muchas cosas que no
han sido escritas, y otras muchas que han sido escritas.
14. Y ellos recordaron sus palabras ; por lo que, fieles en
guardar los mandamientos de Dios, salieron á predicar la palabra
de Dios por todo el pueblo de Nefi, empezando por la ciudad de
Abundancia ;
c, Helamán 8: 25; III Nefi 13: 19-21. d, I Nefi 15: 36. , Mosíah 2 : 5.
Mosíah 3: 17 ; Véase 1, II Nefi 2. ", Véase , Alma 8. h. Alma II: 33-37.
Alma 13 24, 25; 39 : 19. i, Véase e, Alma 26. *, Véase k, Alma 22.