su Dios, he aquí, que le entregaré á manos de sus enemigos ;
sí, y será llevado al "cautiverio ; y afligido será por mano de
sus enemigos.
22. Y sucederá, que él sabrá que yo soy el Señor, su Dios, y
que soy un Dios celoso, que visito las iniquidades de mi pueblo.
23. Y acontecerá, que á menos que este pueblo no se arre-
pienta, y se vuelva hacia el Señor, su Dios, será llevado al "cauti-
verio ; del que nadie le librará, á menos que no sea el Señor, el
Todopoderoso Dios.
24. Sí, y acontecerá, que cuando ellos clamen á mí, seré
wlento en oir sus lamentos ; sí, y permitiré que sean heridos por
sus enemigos.
25. Y á menos que no se arrepientan en cilicios ceniza, y
clamen vehementemente al Señor, su Dios, yo no oiré sus ruegos,
ni les libraré de sus aflicciones ; y así dijo el Señor, y así me ha
mandado.
26. Ahora vino á suceder, que cuando Abínadi les hubo
hablado estas palabras, ellos se enojaron con él, y trataron
de quitarle la vida ; mas el Señor le libró de sus manos.
27. Ahora, cuando el rey Noah había oído las palabras que
Abínadi había hablado al pueblo, él estuvo también enojado, y
dijo : ¿Quién es ese Abínadi, para que yo y mi pueblo hayamos
de ser juzgados por él? ó ¿Quién es el Señor que traerá sobre
mi pueblo tan grande aflicción?
28. Te mando que traigas á Abínadi aquí, para que yo le
mate ; porque él ha dicho estas cosas para excitar á los de mi
pueblo á que se irriten unos con otros, y susciten contenciones
entre los de mi pueblo ; por tanto le mataré.
29. Ahora los ojos del pueblo estaban ciegos ; por tanto
endurecieron sus corazones contra las palabras de Abínadi, y
trataron de apresarle desde aquel momento. Y el rey Noah
endureció su corazón contra las palabras del Señor, y no se
arrepintió de sus malas obras.
1. Y vino á suceder que después del espacio de dos años,
Abínadi volvió entre ellos disfrazado, de modo que no le cono-
cían, y empezó á profetizar entre ellos diciendo : Así me ha
mandado el Señor, diciendo : Abínadi anda y profetiza á estos,
los de mi pueblo, porque ellos han endurecido sus corazones en
contra de mis palabras ; ellos no se han arrepentido de sus malas
", Versículo 23; Véase *, Mosíah 9; 12 : 2. ", Véase ". w, Versículo 25;
Mosíah 21 : 14, 15.