de una gran fe, eran llamados con una santa vocación, sí, con
esa santa vocación que estaba preparada para, y de conformidad
con una preparatoria redención para tales seres ;
4. Y así han sido llamados á esta 'santa profesión por su fe,
mientras que otros rechazaban al Espíritu de Dios á causa de la
dureza de sus corazones y ceguedad de sus mentes, mientras que
si no hubiese sido poresto, habrían tenido tanto privilegio como
sus hermanos.
5. O finalmente ; en primer lugar ellos se hallaban en la misma
posición que sus hermanos ; así esta santa profesión fué preparada
"desde la fundación del mundo para aquéllos que no endurecieren
sus corazones, verificándose así en y por medio de la expiación
del Unigénito Hijo, Quién fué preparado ;
6. Y siendo así llamados para esta santa vocación, y ordenados
al Sumo Sacerdocio de la santa orden de Dios, para enseñar
sus mandamientos á los hijos de los hombres, para que también
pudieren entrar en su idescanso;
7. Este *Sumo Sacerdocio habiendo sido establecido según
la orden de su Hijo, la cual existía 'desde la fundación del mundo,
ó en otras palabras, existiendo msin principio de días ó fin de
años, estando preparada "desde la eternidad para toda la eterni-
dad según su presciencia de todas las cosas.
8. Ahora, así eran ordenados : Habiendo sido llamados por
una santa vocación, y ordenados por una santa ordenanza, y
tomando sobre sí el "Sumo Sacerdocio de la santa orden, cuya
vocación, y ordenanza, y Sumo Sacerdocio, no tiene principio
ni fin ;
9. Así venían á ser "Sumo Sacerdotes para siempre según la
orden del Hijo, el Unigénito del Padre, Quién existe "sin principio
de días ni fin de años, y se halla lleno de gracia, equidad y verdad.
Y así es. Amén.
10. Ahora según dije, respecto á la santa orden del 'Sumo
Sacerdocio ; hubo muchos que fueron ordenados y llegaron á
ser "Sumo Sacerdotes de Dios ; y eso fué por su excesiva fe
y arrepentimiento, y su rectitud ante Dios, que prefirieron
arrepentirse y obrar rectitud más bien que perecer ;
11. Por tanto, fueron llamados según esta santa orden, y
fueron santificados, y sus vestiduras fueron blanqueadas, por
medio de la "sangre del Cordero.
12. Y ahora, después de haber sido santificados por el Espíritu
1, Véase ". •, Véase4, Mosíah 4. , Véase , II Nefi 2. , Véase , Mosíah
26. i, Véase tv, Alma 12. *, Véase , Mosíah 26. , Véase d, Mosíah 4.
m, Perla de Gran Precio, Abraham, I: 2, 3. ", Véase a, Mosíah 3 ; Perla de
Gran Precio, Abraham 1 : 2, 3. °, Versículo 3; Véase ", II Nefi 9. P, Véase",
Mosíah 26. 4, Perla de Gran Precio, Abraham 1: 2, 3; Véase a, Mosiah 3.
, Véase , Mosíah 26. , Véase a, Mosíah 3 ; Perla de Gran Precio, Abraham
I: 2,3. ,Véase , Mosíah 26. น, DoctrinasyConvenios 107 : 40-55 ; 84:6-22.
", Véase , II Nefi 2.