del jardín de Edén, enviándoles á cultivar la tierra, de la cual
habían sido formados ; sí, sacó al hombre afuera, y colocó al Este
del jardín de Edén Querubines, y una espada flamante que se
revolvía de todos lados, para guardar el árbol de la vida.
3. Ahora, vemos que el hombre había llegado á ser como Dios,
conociendo el bien y el mal ; y para que no extendiera su mano,
y cogiera también el fruto del árbol de la vida y comiera y viviera
para siempre, el Señor Dios colocó Querubines y la espada
flamante, para que él no participara del fruto.
4. Y así vemos, que hubo un cierto tiempo concedido al hombre
para arrepentirse ; sí, un tiempo de 'probación, un tiempo para
arrepentirse y servir á Dios.
5. Porque, he aquí, si Adam hubiese extendido su mano in-
mediatamente, y participado del árbol de la vida, él hubiera “vi-
vido para siempre, según la palabra de Dios, no teniendo oportu-
nidad para el arrepentimiento ; sí, y también hubiera sido nula
la palabra de Dios, y el gran plan de salvación hubiera sido
frustrado.
6. Mas, he aquí, que fué dispuesto que muriera el hombre ;
por tanto, como fueron separados del árbol de la vida, habían
de ser separados de la tierra, y el hombre quedó perdido para
siempre ; sí, vinieron á ser hombres perdidos.
7. Y así, por esto vemos ahora, que nuestros primeros padres
fueron privados de la presencia del Señor, 'temporal y espiritual-
mente, y quedaron así sujetos á guiarse por su propia voluntad.
8. Ahora, he aquí, que no era expediente que el hombre fuera
ireclamado de la muerte temporal, porque eso hubiese destruido
el gran plan de felicidad ;
9. Por tanto, como el alma inunca pueda morir, y la caída
trajo sobre toda la humanidad la muerte espiritual como
también la 'temporal ; esto es, se vieron separados de la presencia
del Señor ; era expediente que la humanidad fuera reclamada de
la muerte espiritual ;
10. Por tanto, como se habían vuelto carnales, sensuales y
diabólicos por naturaleza, este estado de "probación vino á ser
para ellos un estado para prepararse ; hízose estado preparatorio.
11. Y ahora, no olvides, hijo mío, que si no fuese por el plan
de redención, (echándole de lado,) tan pronto como "murieran,
sus "almas serían miserables, siendo separadas de la presencia del
Señor.
12. Y ahora no había medio de reclamar á los hombres de este
a. Véase m, Mosíah 2. b, Véase ta, Alma 12. c, Versículo 3. d, Versículos
6, 8; Alma 12: 23, 26. e, Véase ", Alma 12. f, Véase , II Nefi 2. •, Véase c,
II Nefi 2. h, Véase ', II Nefi 2. i, Véased. i, Versículo 11; Nunca pudiera
ser disuelta, ó sus partes separados de manera que desorganizare el personaje
espiritual. *, Véase , II Nefi 2. , Véase 6, II Nefi 2. m, Véase a, Alma 12.
Tanluego como nurieran sus cuerpos. •, Sus espíritus.