se fué para el 2dpaís de Nefi, con los de su pueblo que le quisieron
seguir.
30. Ahora, Moroni creyó de importancia el evitar que los
Lamanitas recibieran ningún refuerzo más ; y á este fin, concibió
la idea de cortar la marcha á los Amalickiahitas, para obligarles
á volver atrás, y á la vez quitar la vida á Amalickíah ; sí, pues
que sabía que iría á agitar el ánimo de los Lamanitas para airarles
en su contra, y conseguir así que vinieran á batirse ; y sabía que
Amalickíah haría esto, con el fin de realizar sus intentos.
31. Por tanto, Moroni juzgó ser expediente el ponerse al frente
de sus fuerzas que habían ya venido á reunirse, y se habían
armado y hecho el convenio de guardar la paz ; y acaeció, que
tomó á su ejército y marchóse con él al desierto para cortar allí
la marcha de Amalickíah.
32. Y vino á suceder, que él obró según su deseo ; y marchán-
dose al desierto, atajó á las fuerzas de Amalickíah.
33. Y acaeció, que Amalickíah se huyó con un corto número
de su gente, y el resto fué entregado en manos de Moroni, y
fueron llevados otra vez al país de Zarahemla.
34. Ahora, habiendo Moroni sido nombrado por los Jueces
Superiores y la 2evoz del pueblo, por tanto tenía poder según su
voluntad respecto á las fuerzas de los Nefitas, para establecer
ó ejercitar autoridad sobre ellos.
35. Y vino a suceder, que á cualquiera de los Amalickiahitas
que rehusara entrar en el convenio para sostener la 2/causa de
la libertad, á fin de poder establecer un gobierno libre, le hacía
quitar la vida ;y muy pocos hubieron que rehusasen hacer la
alianza de la libertad.
36. Y vino á suceder, también, que hizo que la bandera con
la inscripción de la libertad fuera enarbolada sobre todas las
torres, que se hallaban en el país poseído por los Nefitas ; y así
Moroni plantó el estandarte de la libertad entre los Nefitas.
37. Y empezaron á tener paz otra vez en el país, y así man-
tuvieron paz en el país hasta cerca del fin del año décimo-nono
del gobierno de los Jueces.
. 38. Y Helamán y los 2hSumo-Sacerdotes mantenían también
el orden en la iglesia ; sí, aun por el espacio de cuatro años gozaron
de mucha paz y gozo en la iglesia.
39. Y acaeció, que hubieron muchos que murieron creyendo
firmemente que sus almas fueron redimidas por el Señor Jesu
Cristo ; y así salieron del mundo regocijándose.
40. Y hubieron algunos que murieron de fiebres, que en ciertas
td, Véase b, II Nefi 5. 26, Véase ; Mosíah 29. 21, Véase 1, Alma 43.
20, Versículos 12, 13. sh, Véase , Mosíah 25.