14. Y también vino á ocurrir en este año, que hubo algunos
disidentes que se habían pasado á los Lamanitas ; se hallaban
otra vez agitados á la cólera contra los Nefitas.
15. Y también en este año descendieron con un numeroso
ejército para pelear contra el pueblo de "Moroníhah, ó contra el
ejército de Moroníhah, en cuya contienda fueron vencidos y
arrojados otra vez á sus propias tierras, sufriendo gran perdida.
16. Y así terminó el año trigésimo-nono del gubierno de los
Jueces sobre el pueblo de Nefi.
17. Y así terminó la relación de Alma, y Helamán, su
hijo, y también Shiblón, quién era su hijo.
Relación de los Nefitas, sus guerras, contiendas y disensiones, y
también las profecías de muchos santos profetas, antes de la
venida de Jesu Cristo, según los anales de Helamán, hijo de
Helamán, ytambién según los anales de sus hijos, hasta la venida
de Jesu Cristo. Y también la conversión de muchos Lamanitas.
Historia de su conversión.Relación de lajusticiadeos Lamanitas,
y de las iniquidades y abominaciones de los Nefitas, según los
anales de Helamán y sus hijos, aún hasta la venida de Jesu
Cristo, todo lo que es llamado el libro de Heiamán, &c.
1. Y ahora, he aquí, que al principiar el año cuadragésimo
del gobierno de los Jueces en el pueblo de Nefi, apareció una
grave dificultad entre los Nefitas.
2. Porque, he aquí, que "Pahoran había muerto, siguiendo el
curso de toda la tierra ; por lo que empezó una gran contención
entre ellos relativamente á la elección del que había de ocupar
la silla judicial, entre los hermanos que eran hijos de Pahoran.
3. Ahora, he aquí, que estos son los nombres de los que se
disputaban el asiento judicial, los que también pusieron al pueblo
en este estado de conmoción : Pahoran, Paanchi, y Pacumeni.
4. Ahora no eran estos todos los hijos de Pahoran (porque
tenía muchos,) sino que estos eran los que se disputaban el
destino, y que dieron lugar, á que se formaran tres divisiones
entre el pueblo.
u,Alma 62: 43.
a, Alma 50: 40.