en el agua ; y entonces sigue la remisión de vuestros pecados
por fuego, y por el Espíritu Santo.
18. Y entonces os halláis en el recto y estricto camino qu
conduce á la vida eterna ; sí, habéis entrado por la puerta ;
habéis obrado según los mandamientos del Padre y del Hijo ;
y habéis recibido al Espíritu Santo, que da testimonio del Padre
y del Hijo, para el cumplimiento de la promesa que ha hecho,
de que si entrareis por la senda recibiríais.
19. Y ahora, amados hermanos míos, después que hayáis
entrado en esta recta y angosta senda, os pregunto : ¿lo habéis
hecho ya todo? He aquí, que os digo, que no ; porque no habéis
venido hasta aquí á no ser por la palabra de Cristo, por medio de
una fe inmoble en Él, y poder haber confiado en los méritos de
Aquél que es poderoso para salvar ;
20. Por tanto, debéis proseguir adelante con firmeza en
Cristo ; teniendo un perfecto brillo de esperanza y de amor
á Dios, y á todas los hombres. Por tanto, si marchaseis adelante
festejándoos en la palabra de Cristo, y perseverando hasta el
fin, he aquí que así dice el Padre : Tendréis la vida eterna.
21. Y ahora, he aquí, amados hermanos míos, esta es la
isenda, y no hay otro camino, ni nombre dado bajo del cielo,
por el cual el hombre pueda ser salvo en el reino de Dios. Y
ahora, he aquí, esta es la doctrina de Cristo, y la única y ver-
dadera doctrina del Padre, y del Hijo, y del Espíritu Santo, que
son kun Dios infinito. Amén.
1. Y ahora, he aquí, amados hermanos míos, supongo que
meditáis algo en vuestros corazones sobre lo que debierais
hacer, después que hayáis entrado por la senda. Mas, he aquí,
¿porqué meditáis estas cosas en vuestros corazones?
2. ¿No os acordáis de que después de haber recibido al Espíritu
Santo, hablaríais con lenguas de ángeles? Y, entonces ; ¿como
podríais hablar con lenguas de ángeles á menos que no fuese
por el Espíritu Santo?
3. Los ángeles hablan por el poder del Espíritu Santo ; por
tanto, hablan las palabras de Cristo. Así pues os dije : Festejaos
en las palabras de Cristo ; porque, he aquí, que las palabras de
Cristo os dirán todo lo que debierais hacer.
4. Por tanto, si después de haber dicho estas palabras no
pudiereis entenderlas, será porque no pedís ni tocáis ; por lo
i, Véase ". k, Alma II : 44; III Nefi II 27, 28, 36; 28 : 10; Mor-
món 7 : 7.
•, Véase , II Nefi 31.