30. Y sucedió, que Oríhah marchó humildemente delante del
Señor ; acordándose de las grandes cosas que el Señor había hecho
á su padre, y también enseñó á su pueblo las grandes cosas que
el Señor había hecho por sus padres.
1. Y occurió que Oríhah juzgó con justicia en el país por to-
dos sus días, que fueron muchos.
2. Y engendró hijos é hijas: sí, engendró "treinta y uno,
de los cuales veintitrés eran hijos.
3. Y aconteció, que también engendró á Kib en su vejez,
él que le sucedió en el trono. Y Kib engendró á Corihor.
4. Y Corihor habiendo llegado á la edad de treinta y dos
años, se rebeló contra su padre ; y salió para habitar el país de
Nehor. Y engendró hijos é hijas, que eran muy hermosos ; por
lo tanto, Corihor se atrajo á muchos de su pueblo.
5. Y cuando hubo reunido á un ejército, subió al país de
Morón, donde habitaba el rey, y le tomó cautivo ; lo que hizo,
para que se cumpliera lo que había anunciado el hermano de
Jared, de que serían reducidos al cautiverio.
6. Ahora, el país de Morón, donde residía el rey, estaba
situado cerca del país que los Nefitas llamaban Desolacion.
7. Y sucedió, que Kib continuó en cautividad hasta una edad
muy avanzada, siendo gobernador de su pueblo, su hijo Corihor.
No obstante, Kib en su vejez engendró á un hijo, llamado Shule,
mientras que se hallaba en cautividad.
8. Y sucedió, que Shule, que se había enojado contra su
hermano, creció y se hizo hombre fuerte en cuanto á la fuerza
de hombre, y era también grande en conocimiento.
9. Por lo tanto vino á la colina de Efraim, donde fundió
mineral de la colina, é hizo espadas de acero, con las que armó
á los que había llevado consigo. Y poniéndose á su cabeza,
cayó sobre la ciudad de Nehor, donde dió la batalla á su hermano
Corihor, por cuyos medios conquistó el reino, y se lo dió á su
padre Kib.
10. Y ahora, ácausa de este hecho, su padre le confió el reino,
con lo que empezó á reinar en su lugar.
11. Y vino á suceder, quegobernó contoda justicia, extendiendo
su reino por todo el país, porque el pueblo se había hecho muy
numeroso.
a, Indudablemente era polígamo. , Versículos 3-10 ; Ether 1 : 31, 32.
c, Versículos 3-15. d. Versículo 9. ⚫, Versículos 6, 16, 17 ; Ether 14: 6, 11.
1. Ether 6 : 23.. Véase 2¹, Alma 22. i, Véase , I Nefi 16. i.
Versículo 4.