contiendas, malicia, persecución y orgullo, aun mayor que el
orgullo de aquéllos que no pertenecían á la Iglesia de Dios.
10. Y así terminó el año octavo del gobierno de los Jueces ;
y la perversidad de los de la iglesia fué un gran zoquete de
tropiezo para los que no eran de ella ; y así su progreso empezó
á minorar.
11. Y vino á suceder que al principio del año nono, al ver
Alma la perversidad de la iglesia, y también que el ejemplo
de la iglesia empezaba ya á guiar á los incrédulos de una á otra
iniquidad, trayendo así la destrucción del pueblo ;
12. Sí, veía él la gran desigualdad del pueblo, algunos ensal-
zándose con orgullo, despreciando á otros, volviendo las espaldas
"a los necesitados y desnudos, á los hambrientos y sedientos,
y á los enfermos y aflíjidos.
13. Ahora esta era una gran causa de las lamentaciones entre
el pueblo, mientras que otros se humillaban, socorriendo á los
que necesitaban de su socorro ; tal como hacer participar de su
substancia al pobre y necesitado ; dando de comer al hambriento,
sufriendo toda clase de aflicciones, por amor de Cristo, que había
de venir según el Espíritu de profeciá ;
14. Mas ellos permanecían en la esperanza de aquel día,
reteniendo así la remisión de sus pecados ; llenos de alegría á
causa de la "resurrección de los muertos, según la voluntad, poder,
y redención de Jesu Cristo, de las ligaduras de la muerte.
15. Y ahora vino á suceder que habiendo Alma visto las
aflicciones de los humildes discípulos de Dios, y las persecuciones
que se amontonaron sobre ellos por el resto de su pueblo, viendo
'toda su desigualdad, empezó á entristecerse en extremo ; sin
embargo, no le faltó el Espíritu del Señor.
16. Y escogió él á unhombre sabio que pertenecía á los 'élderes
de la iglesia, y le facultó según la voz del pueblo, para que
pudiera establecer leyes, de conformidad con las que se habían
dado, y ponerlas en fuerza según la iniquidad y crímenes del
pueblo.
17. Ahora el nombre de este hombre era Nefíhah y fué nom-
brado Juez Superior ; y se sentaba en el asiento del juzgado para
juzgar y gobernar al pueblo.
18. Ahora Alma no le concedió el offcio de ser "Sumo Sacerdote
en la iglesia, mas él retuvo este oficio para sí mismo ; y solo
entregó á Nefihah el asiento del juzgado ;
19. É hizolo así, para poder ir él mismo á visitar personal-
mente al pueblo de Nefi, para predicarle la palabra de Dios, y
',Véase *. m,Véase *. ",Veasei, Jacob 2. •, Véasei,Jacob 2. P,Véased,
II Nefi 2. ", Véase ", y i, II Nefi 9. , Versículos 6-12. , Versículo 7.
',Véase ", Mosiah 29. ",Alma I: I, 14, 18. ", Véase", Mosiah 26.