35. Y ví que se habían reunido las multitudes de la tierra,
las cuales se hallaban en un vasto y espacioso 'edificio, semejante
al que mi padre había visto. Y díjome el ángel del Señor, de
nuevo : He aquí, al mundo y su sabiduría ; sí, he aquí, á la
casa de Israel que se reune para combatir contra los doce após-
toles del Cordero.
36. Y aconteció, que ví y doy testimonio, de que el vasto y
espacioso edificio representaba el orgullo del mundo ; el cual
cayó ; siendo grande y estrepitosa su caída. Y díjome otra
vez el ángel del Señor : Así es como serán destruidas todas las
naciones, familias, lenguas y pueblos, que combatan contra
los doce apóstoles del Cordero.
1. Y aconteció, que me dijo el ángel : Mira, y vé tu pos-
teridad y la posteridad de tus hermanos. Y mirando, ví la
tierra de promisión ; y ví multitudes de pueblos, que eran
por decirlo así, tan numerosos como la arena del mar.
2. Y sucedió que ví que se reunían los pueblos para com-
batir unos contra otros ; y ví guerras y oí el rumor de ellas, y
apercibí el gran destrozo que causaba la espada entre los de mi
pueblo.
3. Y aconteció que ví como pasaban muchas generaciones
en medio de luchas y contiendas en el país ; y ví también un gran
número de ciudades, sí, tantas que no las conté.
4. Y aconteció, que ví que un vapor de "obscuridad cubría
la tierra de promisión, y ví los relámpagos, y oí los truenos y
los temblores, y toda clasa de estrepitosos ruidos. Y ví que se
hendían las rocas y se abría la tierra ; y que se desplomaban los
montes cayendo en pedazos, y que se rompían las llanuras ;
y ví que se hundieron muchas ciudades, y ví otras más que
fueron abrasadas por llamas ; mientras que otras fueron destrui-
das por los temblores de tierra.
5. Y sudeció, que después que hube visto todas estas cosas
ví que desaparecían de sobre la faz de la tierra los vapores de
obscuridad que la cubrían ; y mirando entonces, ví multitudes
que habían caído á causa de los grandes y terribles juicios del
Señor.
6. Y ví los cielos abiertos, y que 'descendía de ellos el Cor-
dero de Dios ; Él que llegando á la tierra se mostraba á sí mismo
á ellos.
i, I Nefi 8:26-28.
a, I Nefi 19: 10-12; II Nefi 26 : 3-7; Helamán 14: 20-27; III Nefi, ca-
pítulos 8-10. %, II Nefi 26 ; 1, 9; Alma 16: 20; III Nefi II: 3-17.