palabras, se adelantó y entregó su espada, cimitarra y arco en
manos de Moroni, diciendo : He aquí, nuestras armas de guerra ;
te las entregaremos, y no nos permitiremos de darte nuestro
juramento, pues que sabemos que ni nosotros, ni nuestros hijos
lo cumpliríamos ; mas toma nuestras armas de guerra, y per-
mítanos que salgamos para el desierto ; de otro modo, retendremos
nuestras espadas, y venceremos ó moriremos.
9. He aquí, que no somos de vuestra fe ; no creemos que sea
Dios Quién nos haya puesto en vuestras manos ; sino que creemos
que es vuestra astucia, la que os salvó de nuestras espadas. He
aquí, 'son vuestras corazas y escudos, los que os han librado.
10. Y ahora, cuando Zerahémnah acabó de hablar estas pala-
bras, Moroni le devlovió la espada y las armas de guerra que
había recibido, á Zerahémnah, diciéndole : He aquí, terminare-
mos la lucha.
11. Ahora no puedo retractarme de las palabras que hablé :
Por tanto, como vive el Señor, no saldréis, como no salgáis con
el juramento, de que no volveréis otra vez á pelear con nosotros.
Ahora como os halláis en nuestras manos, derramaremos vuestra
sangre por el suelo, ó os someteréis á las condiciones que os he
propuesto.
12. Y ahora, cuando Moroni hubo dicho estas palabras,
Zerahémnah retuvo su espada, y enojado contra Moroni, se
lanzó hacia él para matarle ; mas al levantar la espada, he aquí,
que uno de los soldados de Moroni la echó por el suelo de un
golpe, rota por el puño ; y además hirió él á Zerahémnah, de
modo que le 'cortó la piel de la coronilla del cráneo, que cayó
al suelo. Y Zerahémnah se retiró, yéndose entre sus soldados.
13. Y sucedió, que el soldado que se paró y cortó la coronilla á
Zerahémnah, la levantó del suelo por los cabellos, y la colocó
sobre la punta de su espada y, extendiéndola hacia ellos, dijo
en alta voz :
14. Aun de la manera que esta cabellera ha caído á tierra,
que es la cabellera de vuestro jefe, así caeréis vosotros por tierra,
como no entreguéis vuestras armas de guerra, y salgáis "con
kalianza de paz.
15. Ahora, hubo muchos que se atemorizaron al oir estas
palabras, y al ver la cabellera sobre la espada ; y muchos se
adelantaron y echaron sus armas de guerra á los pies de Moroni,
contrayendo un convenio de paz. Y á cuantos contrajeron
malianza, se les dejó salir para el desierto.
16. Ahora, vino á ocurrir, que Zerahémnah se hallaba en sumo
grado enojado, y excitaba al resto de su ejército á la ira, para
batirse más efectivamente con los Nefitas.
•, Alma 43 : 20. 1, Versículos 6, 11, 15, 19, 20. •, Véase "P, Alma 43.
h. Véase . ', Versículos 13-15. i, Versículo 18. *, Véase . , Véase .
Véase .