encontraton con las fuerzas de Lehi, y un pequeño ejército que
fué dejado para proteger la ciudad.
28. Y ahora, he aquí, que cuando los capitanes en jefe de los
Lamanitas se encontraton con los hombres de Lehi, que venían
hacia ellos, corrieron en gran confusión, por miedo de que no
pudieran llegar á refugiarse en la ciudad de Mulek, antes que
les alcanzara Lehi, porque estaban cansados á causa de su marcha,
y los hombres de Lehi se hallaban descansados.
29. Ahora los Lamanitas no sabían, que Moroni había estado
en su retaguardia con su ejército ; y todo su miedo era Lehi y
sus hombres.
30. Pero Lehi no deseaba alcanzarles, hasta que encontrasen
á Moroni con su ejército.
31. Y sucedió, que antes que se hubieron retirado muy lejos,
se encontraron rodeados de los Nefitas ; por los hombres de
Moroni por un lado y los de Lehi por otro, todos los que estaban
frescos y llenos de vigor ; mientras que los Lamanitas estaban
cansados á causa de su larga marcha.
32. Mandó entonces Moroni á sus hombres, que cayeran sobre
ellos, hasta que entregaran sus armas de guerra.
33. Pero vino á suceder que Jacob, su jefe, que era también
"Zoramita, siendo de un caracter invencible, condució á los
Lamanitas á la batalla contra Moroni con gran furia.
34. Y Moroni, estando en el curso de su marcha.por lo tanto,
Jacob intentaba á destruirles y abrirse camino por en medio de
ellos, á fin de llegar á la ciudad de Mulek. Pero, he aquí, que
Moroni y sus hombres eran más poderosos ; por lo tanto, no
cedieron el paso á los Lamanitas.
35. Y, acontecio, que pelearon de ambos lados con gran furia ;
muriendo muchos de cada parte ; sí, y Moroni fué herido, y
Jacob quedó muerto.
36. Y cayóles Lehi en su retaguardia con tal furia, con sus
fuertes hombres, que los Lamanitas en la retaguardia
empezaron á entregar sus armas de guerra ; y el resto de ellos,
en su confusión, no sabían que hacer.
37. Entonces Moroni viendo su confusión, les dijo : Si presen-
táis vuestras armas de guerra y las entregáis, he aquí, que
cesaremos de derramar más vuestra sangre.
38. Y acaeció que, cuando los Lamanitas hubieron oído estas
palabras, todos sus capitanes en jefe, que no habían muerto en
la pelea, se adelantaron y arrojaron sus armas de guerra á los
pies de Moroni, mandando también á sus hombres, que hicieran
lo mismo ;
39. Empero, heaquí, que muchos no quisieron ; y aquéllos que
Véase 2d, Alma 51. ',Véase 'i, Alma 30. ",Véase #d, Alma 51.