testimonio de un hombre, aunque nos predicara que la tierra
iba á desaparecer?
3. Así era que no entendían lo que hablaban ; pues que no
sabían que la tierra había de desaparecer.
4. Y decían también : No creeríamos tus palabras, si nos
profetizaras que esta gran ciudad sería destruida en un día.
5. Ahora, ellos ignoraban que Dios podía hacer tan mara-
villosas obras, porque eran gente de corazón duro y tiesa cerviz.
6. É iban diciendo : ¿Quién es Dios, que no nos envía más
que la autoridad de un hombre para declarar á este pueblo la
verdad de cosas tan grandes y maravillosas?
7. Y se preparaban para echarme lasmanos encima, mas, he
aquí, que no lo hicieron. Y me sostuve con interpidez para
declararles, sí, les testifiqué atrvidamente, diciéndoles :
8. ¡He aquí, oh vosotros, generación malvada y perversa !
como habéis olvidado la tradición de vuestros padres ; sí, que
pronto habéis olvidado los mandamientos de Dios.
9. ¿No os acordáis que vuestro padre Lehi fué traído de
Jerusalem por mano de Dios? ¿No recordáis ya, de que todos
fueron guiados por Él, en el desierto?
10. Y ¿habéis olvidado ya, cuántas veces libró Él á nuestros
padres de las manos de sus enemigos, y les guardó de que no
fueran destruidos, aún por las manos de sus mismos hermanos?
11. Sí, y si no hubiese sido por su incomparable poder, y su
misericordia, y su longanimidad para con nosotros, inevitable-
mente habríamos sido tallados ya de la faz de la tierra, antes
de ahora ; y quizás habríamos sido consignados á un estado
de dinterminable miseria y terror.
12. He aquí, dígoos ahora, que Él manda que os arrepintáis ;
y excepto que os arrepintiereis, no podéis, de ningún modo,
heredar el reino de Dios. Mas, he aquí, no es esto todo ; Él ha
mandado que os arrepintáis, ó si no, os destruirá completamente
de la superficie de la tierra ; sí, os visitá Él con su ira, y su 'furiosa
cólera no os dejará.
13. He aquí, ¿No os acordáis de las palabras que Él habló á
Lehi, diciendo : Que en tanto que guardéis mis mandamientos,
prosperaréis en el país? Y se dijo otra vez, que, en tanto que
no guardéis mis mandamientos, seréis separados de la presencia
del Señor.
14. Ahora quisiera que recordaseis que, asícomo los Lamanitas
no han guardado los mandamientos de Dios, fueron separados
de la presencia del Señor. Ahora vemos que la palabra del
c, Alma 16: 9, 10. d, Véase m, Jacob 6. •,Véase ?, Alma 8. 1, Alma 8: 29.
II Nefi 1 :9; 4: 4; Véase , I Nefi 2.