poder de la redención alcanza también á todos aquéllos á quiénes
no les ha sido dada la ley. Porque él que no ha sido condenado,
él que no se halle bajo la condenación, no puede arrepentirse ;
y para el tal el bautismo no es ningún efecto.
23. Empero es 'burlarse ante Dios, el negar las "misericordias
de Cristo, y el poder de su Espíritu Santo, poniendo confianza
en obras muertas.
24. He aquí, hijo mío, que esto no debe ser así, porque el
arrepentimiento es para aquéllos que se hallan bajo la condena-
ción, y bajo la maldición de una ley violada.
25. Y el primer fruto del arrepentimiento es el bautismo ;
y el bautismo viene por la fe, para que se cumplan los manda-
mientos ; y el cumplimiento de los mandamientos trae la re-
misión de los pecados ;
26. Y la remisión de los pecados produce la humildad y manse-
dumbre de corazón. Y á causa de la humildad y mansedumbre
de corazón, viene la "visitación del Espíritu Santo, el Consola-
dor, que nos llena de esperanza y de perfecto amor, amor que
se conserva por la constancia en la voración ; hasta que venga el
fin, cuando todos los santos habitarán con Dios.
27. He aquí, hijo mío, que te escribiré otra vez, si no tuviere
que salir pronto en contra de los Lamanitas. He aquí, que el
orgullo de esta nación, ó del pueblo de los Nefitas, será la causa
de su destrucción, excepto que se arrepintieren.
28. Ruega por ellos, hijo mío, á fin de que consigan el arre-
pentimiento. Porque, he aquí, temo que el Espíritu haya dejado
de esforzarse para ellos, porque en esta parte del país solo tratan
de destruir todo poder y autoridad que viene de Dios ; 'negando
también al Espíritu Santo.
29. Y después de haber desechado tan grandes conocimientos,
hijo mío, es necesario que perezcan pronto, y se cumplan las
profecías que han sido 24dadas por los profetas, así como las
palabras de nuestro mismo Salvador.
30. Adiós, hijo mío, hasta que te escriba, ó te encuentre otra
vez. Amén...
¹, Véase 1. ", Versículos 19, 20, 23. ", Véase ". v, Véase v, III Nefi 9.
, Véase ", Moroni 7. v, Véase , Il Nefi 32. *, Alma 39: 5, 6. 14, Véase d
I Nefi 12.