el ángel le apareció por primera vez ; por tanto, alegróse Alma
excesivamente al volver á ver ásus hermanos ; y lo queaumentaba
más su gozo era el ver que permanecían aún como sus hermanos
en el Señor ; sí, y ellos habían progresado mucho en el conoci-
miento de la verdad ; porque eran hombres de sana inteligencia,
y habían escudriñado diligentemente las escrituras, para poder
conocer la palabra de Dios.
3. Mas, esto no es todo : habíanse entregado á mucha oración
y ayuno, por lo que tenían el Espíritu de profecía, y él de revela-
ción, y cuando enseñaban, lo hacían con poder y autoridad de
Dios.
4. Y habían enseñado la palabra de Dios entre los Lamanitas
por el espacio de catorce años, con feliz éxito, atrayendo á muchos
al conocimiento de la veread ; sí, por el poder de su palabra,
muchos fueron llevados ante el altar de Dios, para invocar
su nombre, y confesarle sus pecados.
5. Ahora estas eran las circunstancias en que se vieron durante
sus viajes, porque sufrieron muchas aflicciones ; padecieron
mucho, tanto de cuerpo como de alma ; tal como hambre, sed
y fatiga, y también mucha obra en el Espíritu.
6. Ahora estos fueron sus viajes : Despidiéronse de su padre,
Mosíah, en el primer año de los Jueces ; después de haber ire-
husado el reino que su padre deseaba conferirles ; y también
ésta era la voluntad del pueblo ;
7. No obstante, salieron del país de Zarahemla, tomando
sus espadas, lanzas, cascos, flechas, y hondas ; é hiciéronlo así
para proveerse del alimento necesario, mientras pasaron el
desierto.
8. Y así salieron para el desierto, con la gente que habían
kescogido, para ir á la tierra de Nefi, á predicar la palabra de
Dios á los Lamanitas.
9. Y vino á suceder que viajaron muchos días por el desierto,
y mayunaron mucho para que el Señor les concediera una porción
de su Espíritu, para que fuera y morase con ellos, para que fueran
instrumentos en las manos de Dios, para traer á sus hermanos los
Lamanitas, si posible fuere, al conocimiento de la verdad, y al
de la "bajeza de las tradiciones de sus padres, que no eran verda-
deras.
10. Y sucedió que el Señor les visitó con su Espíritu, dicién-
doles Consoláos ; y se consolaron.
11. Y díjoles también el Señor : "Id á los Lamanitas, vues-
tros hermanos, y estableced mi palabra ; empero seréis pacientes
⚫, Mosíah 27 : 11-17. , Alma 63 : 12. ", Véase , II Nefi 32 ; Véase ',
Mosiah 27. *, Mosíah 28: 1, 5-9; 29: 41-44. i, Mosíah 29: 3. i, Véase ,
Omni I. *, Mosíah 28: I. Véase , II Nefi 5. m, Véase , Mosíah 27.
", Vease ", Jacob 7. ⚫, Versículo 12 ; Alma 26 : 27. », Alma 26: 27.