15. Y muchas señales y maravillas, símbolos y sombras, Él
les enseñó acerca de su venida ; y también los santos profetas les
hablaron acerca de su venida ; y aun endurecían sus corazones, y
no entendían que la ley de Moisés no valía nada excepto que fuere
por la 'expiación de su sangre ;
16. Y si fuere aún posible que los niños pequeños, pudieren
pecar, no podrían salvarse ; mas os digo que benditos son ;
porque, he aquí, como en Adam, ó por naturaleza ellos caen,
aun así la sangre de Cristo expía por msus pecados.
17. Y además os digo, que no habrá otro nombre dado, ni
otra senda ni medio alguno por el cual la salvación pueda llegar
á los hijos de los hombres, excepto en y por medio del nombre
de Cristo, el Señor Omnipotente.
18. Porque, he aquí, Él juzga, y su juicio es recto ; y el "niño
que muera en su infancia no perece ; mas los hombres beben la
la condenación para sus propias almas, excepto que se humillen
como niños pequeños, y crean que la salvación ha sido, es, y
ha de venir, en y por la expiatoria sangre de Cristo, el Señor
Omnipotente ;
19. Porque el hombre natural es enemigo de Dios, y lo ha
sidodesdela caída de Adam, y lo serápara siemprejamás, excepto
que él ceda al influjo del Espíritu Santo, y se despoje de su
naturaleza inherente, y venga á ser`santo por la expiación de
Cristo, el Señor, y llegue á ser como un niño, sumiso, manso,
humilde, paciente, lleno de amor, dispuesto á someterse á cuanto
el Señor vea propio imponer sobre él, aun como un niño se so-
mete á su padre.
20. Y además os digo, que vendrá el tiempo cuando el cono-
cimiento de un Salvador se esparcirá por todas las naciones,
familias, lenguas y pueblos.
21. Y, he aquí, quecuando esetiempo llegue, nadie será halla-
do sin culpa ante Dios, sino los niños pequeños, excepto por
arrepentimiento y fe en el nombre del Señor Omnipotente ;
22. Y aun en este tiempo, cuando tú hayas enseñado á tu
pueblo lo que el Señor, tu Dios, te ha mandado que le enseñes,
aun entonces ellos no serán hallados sin culpa á la vista de
Dios, excepto que se conformaren á las palabras que te he
hablado.
23. Y ahora he hablado las palabras que el Señor Dios me ha
mandado.
24. Y así dice el Señor : Ellos estarán como brillante testi-
monio contra este pueblo en el día del juicio ; cuando cada uno
sea juzgado según sus obras, sean buenas ó malas ;
1, Véase 1, II Nefi 2. m, Verículos 18, 19 ;Mosíah 15 : 25 ; Moroni 8 : 8,
12,22. n, Véase m. °,Véase , II Nefi 2. P, Véase m.