matado por mano de "Nehor con la espada ; y en este valle los
Nefitas estacaron sus tiendas para la noche.
21. Y Alma envió espías para que siguieran el resto de los
Amlicitas, para poder saber sus planes y conspiraciones y así
guardarse de ellos y evitar que su pueblo fuere destruido.
22. Ahora aquéllos que él había enviado para que vigilaren
el campo de los Amlicitas, se llamaban Zeram, Amnor, Mantí,
y Limher ; estos son los que fueron con sus hombres para vigilar
el campo de los Amlicitas.
23. Y aconteció que por la mañana retornaron al campo
dé los Nefitas con gran apuro, asombrados y consternados.
diciendo :
24. He aquí, que seguimos el campo de los Amlicitas, y á
nuestro gran asombro, en la tierra de Minón, más allá del país
de Zarahemla, en la dirección de la tierra de Nefi, vimos á un
numeroso ejército de Lamanitas ; y, he aquí, que los Amlicitas
se juntaron con ellos.
25. Y han caído ya sobre nuestros hermanos en ese país y ellos
se están huyendo con sus rebaños, sus esposas y sus niños hacia
'nuestra ciudad ; y á menos que no nos esforcemos, se apoderarán
de nuestra ciudad, y nuestros padres, esposas y niños serán
asesinados.
26. Y aconteció que el pueblo de Nefi levantó sus tiendas y
salió del valle de Gideón hacia su ciudad, que era la de Zara-
hemla.
27. Y, he aquí, cuando estaban pasando el trío Sidón, los
Lamanitas y Amlicitas, siendo casi tan numerosos como las
arenas del mar, les cayeron encima para destruirles ;
28. Sin embargo, los Nefitas siendo fortalecidos por la mano
del Señor, habiendo rogado con fervor para que fueran libra-
dos de las manos de sus enemigos ; por tanto el Señor oyó
su clamor, y les fortaleció, y ambos Lamanitas y Amlicitas
cayeron ante ellos.
29. Y vino á suceder que Alma peleó con Amlicí con la espada,
cara á cara ; y fué con gran energía que pelearon entrambos.
30. Y vino á suceder que Alma siendo un hombre de Dios,
y muy ejercitado en la fe, clamó, diciendo : Oh Señor, ten miseri-
cordia y salva mi vida, para que sea instrumento en tus manos
para salvar y preservar á este pueblo.
31. Ahora cuando Alma hubo dicho estas palabras, peleó
de nuevo con Amlicí ; sintiéndose tan esforzado que mató á
Amlicí con la espada.
32. Y él también peleó con el rey de los Lamanitas, quién
", Véase ", Alma 1. •, Como dos jornadas al sur de la Ciudad de Zarahemla.
», Véase ", Omni 1. 9, Véase º, II Nefi 5. ", Zarahemla. , Véase m. , Vease•.