sueño sobre los Lamanitas ; sí, y todos sus capataces se vieron
en un profundo sueño.
20. Y Alma y su gente salieron para el desierto ; y cuando
hubieron viajado todo el día, fijaron sus tiendas en un valle,
al que llamaron el valle de Alma, porque él les guió en el desierto ;
21. Sí, yen elvalle de Alma, expresaron el sentimiento de su
gratitud á Dios ; porque Él les fué misericordioso y alivió sus
cargas ; y les libró del cautiverio ; porque se veían en cautiverio
del que nadie podía librarles, excepto que fuere el Señor, su Dios.
22. Y dieron gracias á Dios, sí, todos sus hombres, y todas
sus mujeres, y todos sus niños que podían hablar, elevaron sus
voces en alabanzas á su Dios.
23. Y ahora díjole el Señor á Alma : Dáte prisa, y sal, tú
y tu pueblo, de esta tierra, porque los Lamanitas se han 'dis-
pertado y te persiguen ; por tanto sal de este país, y yo pararé á
los Lamanitas en este valle, para que no avancen más, per-
siguiendo á este pueblo.
24. Aconteció que salieron de este valle y tomaron su jornada
en el desierto.
25. Y después que hubieron estado en el desierto 'doce días,
llegaron á la "tierra de Zarahemla ; y con gozo "recibióles el rey
Mosíah.
1. Y ahora hizo el rey Mosíah que se congregase todo el pueblo.
2. Y no eran tantos los hijos de Nefi, ó tantos los descendientes
de Nefi, como eran los del pueblo de Zarahemla, quién descendía
de Mulek, y aquéllos que fueron con él al desierto.
3. Y no habían tantos del pueblo de Nefi, y del pueblo de
Zarahemla, como habían de los Lamanitas ; sí, noeran ni la mitad
tan numerosos.
4. Y ahora todo el pueblo de Nefi se reunió, y tambíen todo el
pueblo de Zarahemla, y se hallaban congregados en dos cuerpos.
5. Y vino á suceder que Mosíah leyó, é hizo que se leyeran los
canales de Zeniff á su pueblo ; sí, él leyó los anales de Zeniff á
su pueblo desde el tiempo en que se dfueron de la tierra de Zara-
hemla, hasta el tiempo en que volvieron otra vez.
❝, Véase •. r, Versículo 19. • Versículos 20, 21. , Doce jornadas desde
el valle de Alma. Desde Helam al valle de Alma fué una jornada, véase
Mosiah 23. Así es que de la ciudad de Nefi á Zarahemla era como 22 jor-
nadas. ", Véase h, Omni I. ", Mosíah 22: 14.
",Véase', Omni I. b,Versículo 13. c,Véaseel encabezamento de Mosíah 9.
d, Mosíah 9: 3, 4. •, Mosiah 22: 13.