29. Por tanto, si no os acordáis de ser caritativos, seréis como
la escoria que los refinadores botan fuera, (por no tener valor,)
y viene á ser pisoteada de los hombres.
30. Y ahora, hermanos míos, después que habéis recibido
tantos testimonios, quisiera que, viendo que las santas "escrituras
testifican de estas cosas, os adelantareis y diereis fruto de arre-
pentimiento.
31. Sí, quisiera que os adelantareis, y no fuereis más de corazón
obstinado ; porque, he aquí, ahora esel tiempo y el día de vuestra
salvación ; y por tanto, si os arrepentiereis y dejareis la obstina-
ción de corazón, inmediatamente se realizaría el gran plan de
salvación para vostros.
32. Porque, he aquí, que esta vida es el tiempo que tiene el
hombre, para prepararse á aparecer ante Dios ; sí, he aquí, el día
de esta vida es el día en que el hombre debe ejecutar su obra..
33. Y ahora, según os dije antes, como habéis tenido tantos
testimonios, por tanto os ruego, que no demoréis el día de vuestro
arrepentimiento hasta el fin ; porque después de este día de la
vida, que se nos da para prepararnos para la eternidad, he aquí,
que si no mejoramos nuestro tiempo mientras estemos en esta
vida, entonces viene la noche de tinieblas, durante la cual no
se puede hacer nada.
34. No podréis decir, cuando fuereis llevados á esa terrible
crisis, que me arrepentiré, ó que me volveré á mi Dios. No,
no podréis decir esto ; porque ese mismo espíritu que posea
vuestros cuerpos, cuando salgáis de esta vida , el mismo espíritu
tendrá poder para poseer vuestro cuerpo en aquel mundo eterno.
35. Porque, he aquí, si habéis demorado el día de vuestro
arrepentimiento, aún hasta la muerte, he aquí, que habéis venido
á quedar sujetos al espíritu del diablo, que os sellará como cosa
suya ; por tanto, el Espíritu del Señor se os queda separado, y
no tiene más lugar en vosotros, y el diablo tiene "todo poder
sobre vosotros ; tal es el estado final del malvado.
36. Y esto yo sé, porque el Señor ha dicho, Él no mora en
templos impuros, sino que habita en los corazones de los justos ;
y Él ha dicho también que el justo se sentará es su reino, para
no salir jamás de él ; mas sus vestidos serán blanqueados por
la sangre del Cordero.
37. Y ahora, amados hermanos míos, quisiera que recordaseis
estas cosas, y que os ganareis vuestra salvación con temor ante
Dios, y que no negareis más la venida de Cristo ;
38. Que no contendierais más contra el Espíritu Santo, sino
que le recibierais, y tomarais sobre vosotros el nombre de Cristo ;
", Sobre las planchas de bronce y otros planchas de metal. *, Véase a,
Alma 12. ", Véase , II Nefi 9. *, Véase , Alma 7. ", Véase , Mosiah 5.