10. Después que los discípulos hubieron hecho esto, les dijo
Jesús : Benditos sois por esta cosa que habéis hecho ; porque
en esto obedecéis mis mandamientos, y esto testifica al Padre,
de que tenéis el deseo de cumplir con lo que os mando.
11. Y esto haréis siempre con todos los que se arrepientan,
y se bauticen en mi nombre ; y lo haréis así en "memoria de mi
sangre que yo vertí para vosotros, para que seáis testigos al
Padre de que os acordáis siempre de mí. Y si os acordáis
siempre de mí, mi Espíritu estará con vosotros.
12. Y os mando que hagáis estas cosas. Y si así lo hiciereis
siempre, seréis bendecidos, porque os habréis edificado sobre mi
roca.
13. Pero todos los que hayan entre vosotros, que hagan más
ó menos que estas cosas, no están edificados sobre mi roca, sino
que lo están sobre cimientos de arena ; de modo que cuando caiga
la lluvia, y vengan las inundaciones, y soplen los vientos, y les
batan, caerán, y las puertas del infierno están ya abiertas para
recibirles ;
14. Por lo tanto, benditos sois vosotros, si guardáis mis
mandamientos, los que el Padre me ha mandado que os dé.
15. En verdad, en verdad os digo, que debéis vigilar y korar
sin cesar, para que no os tiente el diablo, y os lleve cautivos.
16. Y del mismo modo que yo he orado entre vosotros, oraréis
vosotros en mi iglesia, entre los de mi pueblo que se arrepientan
y se bauticen en mi nombre. He aquí, 'yo soy la luz ; y os he
dado el ejemplo.
17. Después de haber dirigido estas palabras á sus discípulos,
se volvió Jesús de nuevo hacia la multitud, y les dijo :
18. En verdad, en verdad, osdigo, que es necesario que vigiléis
y mroguéis sin cesar, para que no caigáis en la tentación ; porque
satán desea poseeros, para cerneros como á trigo ;
19. Por lo tanto, es necessario que roguéis sin cesar al Padre
en mi nombre ;
20. Porque cuanto le pidáis al Padre en mi nombre, siendo
justo lo que le pidáis, y haciéndolo en la fe de obtenerlo, lo
recibiréis.
21. Así pues, "rogad al Padre siempre en mi nombre, en el
seno de vuestras familias, para que sean bendecidas vuestras
esposas y vuestros hijos.
22. Y os reuniréis también con frecuencia, y no prohibiréis á
nadie que entre en vuestras asambleas, sino que les consentiréis
que estén con vosotros ;
•,Véase ", II Nefi 9. h. Véase e. i, Véase 1. i,Véase , Alma 26. *,Véase
e, II Nefi 32. 1, Véase m, Mosiah 16. m,Véase , II Nefi 32. n, Alma 34: 21 ;
Véase , II Nefi 32.