17. Y entonces Moroni, irritado por la terquedad de los
Lamanitas, mandó á su gente que les cayeran encima, para
exterminarles. Y acaeció que empezó la matanza ; sí, y los
Lamanitas se batieron con sus espadas y con sus fuerzas.
18. Mas, he aquí, que por la "desnudez de su cutis, y el desa-
brigo de sus cabezas, se veían expuestos á las afiladas espadas
de los Nefitas. Sí, he aquí, que se veían traspasados y heridos ;
sí, y caían rapidamente ante las espadas de los Nefitas ; y em-
pezaron á verse tumbados por tierra, aún como había profeti-
zado el 'soldado de Moroni.
19. Ahora Zerahémnah, al ver que todos iban á perecer, clamó
fuertemente á Moroni, prometiéndole que él y su pueblo harían
alianza con ellos, si se les perdonara el resto de sus vidas, y de
que nunca más volverían á pelear con ellos.
20. Y vino á suceder, que Moroni hizo que la obra de muerte
cesara otra vez entre el pueblo. Y se apoderó de las armas de
guerra de los Lamanitas. Y después de haber firmado el con-
venio de paz con él, se les permitió que salieran para el desierto.
21. Ahora, el número de sus muertos no fué contado por su
inmensidad ; sí, el número de sus muertos fué grande en extremo
para ambos los Nefitas y Lamanitas.
22. Y vino á suceder, que echaron sus muertos en las aguas
del río Sidón, que siguiendo adelante, se sepultaron en los abismos
del mar.
23. Y las fuerzas de los Nefitas, ó de Moroni se volvieron á
sus hogares y á sus tierras.
24. Y así terminó el año décimo-octavo del gobierno de los
Jueces sobre el pueblo de Nefi. Y así, se concluyeron los anales
de Alma, que fueron escritos en las planchas de Nefi.
Historia del pueblo de Nefi , sus guerras y disensiones en los días
de Helamán, según los anales que Helamán escribió en 828
días.
1. He aquí, ahora, que vino á suceder, que los del pueblo de
Nefi se regocijaban excesivamente, por haberles librado el Señor
otra vez de las manos de sus enemigos ; por tanto, dieron gracias
al Señor, su Dios ; y ayunaban y 'oraban mucho, y adoraban
á Dios con excessivo gran gozo.
", Véase , Alma 43. •, Versículo 14. P, Véase 1. ", Véase . r, Véase ",
Alma 2. ⚫, Véase , I Nefi 1.
•, Véase , Mosíah 27. , Véase , II Nefi 32.