6. Y también leyó él la relación de Alma y sus hermanos, y
todas sus aflicciones desde el tiempo en que se fueron de la
tierra de Zarahemla, hasta el tiempo en que volvieron otra vez.
7. Y ahora cuando Mosíah acabó de leer los anales, su pueblo
que moraba en el país se quedó asombrado y atónito.
8. Pues que no sabían ellos que pensar, porque cuando vieron
los que habían sido librados del cautiverio, se vieron llenos de
un extremo gran gozo.
9. Y otra vez, cuando pensaron ellos de sus hermanos que
fueron muertos por los Lamanitas, se vieron llenos de pena, y aun
derramaron lágrimas de dolor.
10. Y aun más, cuando pensaron de la inmediata bondad de
Dios, y su poder en libertar á Alma y sus hermanos de las manos
de los Lamanitas, y de la servidumbre, levantaron sus voces y
dieron gracias á Dios.
11. Y más aun, cuando pensaron de los Lamanitas que eran
sus hermanos, y sobre su condición de pecado y polución, se
llenaban de dolor y angustia, por el bienestar de sus almas.
12. Y vino á suceder que aquéllos que eran los hijos de
Amulón y sus hermanos que se habían casado con las hijas de
los Lamanitas se disgustaron con la conducta de sus padres,
y no quisieron que se les llamaramás por el nombre de suspadres,
por lo tanto adoptaron el nombre de Nefi, para llamarse así los
hijos de Nefi, y poder ser nombrados entre los que eran llamados
Nefitas.
13. Y ahora todos los del pueblo de Zarahemla eran contados
con los Nefitas, y fué esto así porque habíase el reino conferido
tan solo aquéllos que eran los descendientes de Nefi.
14. Y aconteció que cuando Mosíah hubo dado fin á su dis-
curso y "lectura, él deseaba que Alma hablara también al pueblo.
15. Y Alma les habló cuando se hallaban reunidos en grandes
grupos, é iba él de un grupo á otro, predicando al puebo el
arrepentimiento y fe en el Señor.
16. Y exhortaba él al pueblo de Limhi y sus hermanos ; todos
aquéllos que habían sido "librados de la servidumbre, que
deberían acordarse de que era el Señor Quién les había librado.
17. Y vino á suceder que después que Alma enseñó al pueblo
muchas cosas, y acabó de hablarles, que el rey Limhi deseó ser
bautizado ; y todo su pueblo deseó ser bautizado también.
1, Mosiah 9: 3, 4. , Mosíah 24: 25. h, Mosíah 22 : 11-13. , Mlsíah
24: 16-25. i, Mosíah 20: 3-5. *, Mosíah 20: 5 ; 23 : 33. , Omni 1 : 19.
Versículos 5-7. ", Mosiah 22 : 11-13; 24 : 16-25.