10. Después de haberse establecido rey, aligeró las cargas
del pueblo, con lo que se atrajo los favores del pueblo, que le
ungió por rey.
11. Y se portó justamente con su pueblo, pero no así consigo
misno, á causa de sus muchas fornicaciones ; por lo tanto,
fué cortado de la presencia del Señor.
12. Y sucedió, que Moriánton hizo construir muchas ciudades,
y el pueblo bajo su reinado se hizo extremadamente rico, tanto
en edificios como en oro, y en plata, y en cosechas de granos,
y en 'ganados, y en rebaños, y en aquellas cosas quese les habían
sido restauradas. ·
13. Y vivió Moriánton hasta una edad muy avanzada, y
entonces engendró á Kim, y reinó Kim en lugar de su padre ;
y reinó ocho años, y murió su padre. Mas sucedió que Kim no
reinó en justicia, por lo cual no fué favorecido del Señor.
14. Y su hermano se sublevó en rebelión contra él, por quién
fué puesto en cautividad todo el resto de sus días ; y engendró
hijos é hijas en su cautividad, y en su vejez engendró á Leví,
y murió.
15. Y ocurrió, que después de la muerte de su padre sirvió
Levíen cautividad, por espacio de cuarenta y dos años. É hizo
la guerra al rey del país, por lo que conquistó para sí el reino.
16. Después de haberse colocado en el trono, hizo lo que era
justo á los ojos del Señor ; y el pueblo prosperó en el país ; y vivió
hasta una edad muy avanzada, y engendró hijos é hijas. Y tam-
bién engendró á Corom, á quién ungió por rey en su lugar.
17. Y sucedió que Corom hizo toda su vida lo que era justo
á los ojos del Señor ; y engendró muchos hijos é hijas ; y después
de haber visto muchos días, pasó como todo ser creado, y Kish
reinó en su lugar.
18. Y ocurrió, que Kish pasó también, y Lib reinó en su lugar.
19. Ysucedió, que Lib obró también justamente á los ojos del
Señor. Y en los días de Lib fueron destruidas las serpientes
venenosas ; por cuyo motivo pudieron pasar al país del Sud
para cazar y procurarse alimiento para la gente del país, porque
esta región se hallaba cubierta con animales del bosque. Y el
mismo Lib vino á ser gran czador.
20. Y construyeron una gran ciudad sobre la estrecha lengua
de tierra, en el paraje donde el mar divide el país ;
21. Y dejaron reservado el país del Sud para terrenos de
caza. Y toda la región del Norte se hallaba cubierta de
habitantes ;
d; Véase c. • Véase i, Éther 9. 1, Véase * Éther 9. ", Véase ", Éther 9.
*, Sur América. . Éther 9: 32. i, Sur América. k. Norte América.