40. Y El vendrá al mundo para redimir á su pueblo ; y tomará
sobre sí las transgresiones de aquéllos que crean en su nombre ;
y estos son los que tendrán vida eterna, y la salvación no viene
á nadie más ;
41. Por tanto, los malvados se quedan como si no hubiese
habido redención, 'excepto que fuere la soltura de las ligaduras
de la muerte ; porque, he aquí, que viene el día en que todos se
levantarán de entre los muertos, y presentándose ante Dios,
serán juzgados según sus obras.
42. Ahora, hay una muerte que se llama la muerte temporal ;
y la muerte de Cristo desatará las ligaduras de esta muerte
temporal, para que todos se levanten de ella ;
43. El cuerpo y el espíritu se reunirán otra vez en su perfecta
forma ; los miembros y coyunturas se verán 'ambos á dos restable-
cidos á su propia forma, aún como nos hallamos ahora ; y seremos
llevados á presentarnos ante Dios, sabiendo también como
sabemos ahora, y poseyendo un "vivo conocimiento de toda
nuestra culpa.
44. Ahora esta restauración vendrá sobre todos ; ya fueren
viejos ó jóvenes, esclavos ó libres, varones ó hembras, malvados
ó justos ; y ni aun se perderá un solo pelo de sus cabezas, sino
que todo será restablecido á su perfecta forma, ó en el cuerpo
como es ahora, y serán llevados y colocados ante el tribunal de
Cristo, el Hijo, y Dios, el Padre, y el Santo Espíritu, que es un
"Eterno Dios, para ser juzgados según sus obras, ya fueren
buenas ó malas.
45. Ahora, he aquí, os he hablado respecto á la muerte del
cuerpo mortal, y también acerca de la resurrección del cuerpo
mortal. Dígoos, que este cuerpo mortal es levantado para ser
un cuerpo inmortal ; esto es de la muerte ; aún de la primera
muerte á la vida, para que no mueran más ; uniéndose sus
espíritus á sus cuerpos, para no ser separados nunca más ; for-
mando los dos una entereza espiritual é inmortal, de modo que
no puedan más ver corrupción.
46. Ahora, cuando Amulek hubo acabado estas palabras,
empezó el pueblo á asombrarse otra vez, y Zeezrom empezó
tambíen á temblar. Y así terminaron las palabras de Amulek,
ó esto es todo lo que he escrito.
9. Mosiah 14: 5, 8. ", Véase g y j, II Nefi 9. s, Véase gyj, II Nefi 9.
t, Vease d, II Nefi 2. u, Véase ". II Nefi 9. v, Véase d, II Nefi 2.
Véase d, II Nefi 31. *, Véase d, II Nefi 2. v, Alma 12:18, 20.