gran mediación para todos los hombres, ó de escoger la cautivi-
dad y la muerte según la cautividad y poder del diablo ; quién
constantemente trabaja para hacer desgraciados á los hijos de
los hombres, tal como lo es él mismo.
28. Por lo tanto, hijos míos, mi gran deseo es que confiéis
en el gran Mediador, que oigáis sus grandes consejos, que guar-
déis fielmente su palabra, y que escojáis la vida eterna según la
voluntad de su Espirítu Santo ;
29. Y que no escojáis la muerte eterna según el deseo de la
carne y del mal que reside en ella, que dé al espíritu del diablo
el poder de cautivar, para llevaros al infierno para reinar sobre
vosotros en su propio reino.
30. Os he dicho estas palabras á todos vosotros, hijos míos,
en los últimos días de mi probación ; y he escogido la buena
parte, según las palabras del profeta : Y no tengo otro objeto
que el eterno bienestar de vuestras almas. Amén.
1. Ahora, voy á hablar contigo, José, mi hijo menor. Tú
naciste en el desierto de mis aflicciones ; sí, tu madre te dió á
luz en la época de mis mayores angustias.
2. Que el Señor te consagre también esta tierra, que es un
país muy precioso, para tu herencia, y para herencia de tu
posteridad con la de tus hermanos, para que estéis siempre
seguros en ella, si fuere así que guardareis los mandamientos
del Muy Santo de Israel.
3. Y ahora, tú, José, mi último hijo, que traje del desierto
de mis aflicciones, que el Señor te bendiga para siempre, porque
tu posteridad no será enteramente destruida.
4. Porque, he aquí, que tú eres el fruto de mis lomos ; y yo
soy ddescendiente de José, él que fué llevado cautivo á Egipto.
Y grandes fueron las alianzas que el Señor hizo con él.
5. Por lo tanto, José realmente vió nuestro día. Y ob-
tuvo la promesa del Señor, que del fruto de sus lomos el Señor
Dios levantaría una rama justa á la casa de Israel ; no el Mesías,
sino una rama que se rompería ; no obstante sería recordada
en las alianzas del Señor, que el Mesías se manifestaría á ellos
en los últimos días, con el Espíritu del poder, hasta traerles
de las tinieblas á la luz ; sí, de una oculta obscuridad y de la
cautividad á la libertad.
6. Porque José en verdad testificó diciendo : El Señor,
a I Nefi 18: 7, 19. b. I Nefi.2: 20; 18: 22, 23. , I Nefi 13:30.
d, I Nefi 5: 14-16; Alma 10 : 3.