marido, porque ha estado tendido en su cama por el espacio de
dos días y dos noches ; y dicen algunos que no está muerto, mas
otros afirman que lo está, y que ya hiede, y debe sepultarse ;
mas según mi parecer no hiede.
6. Ahora, esto era lo que Ammón deseaba, pues que sabía él que
el rey Lamoni se hallaba bajo el poder de Dios ; sabía que el
obscuro velo de la incredulidad se había rasgado de su mente,
y la luz que había iluminado su mente, que era la de la gloria de
Dios, que era una maravillosa luz de su bondad ; sí, esta luz
había infundido tal gozo en su alma, que la nube de obscuridad
se había disipado y la vida eterna alumbraba en su alma ; sí,
sabía él que esto era lo que se había apoderado de su forma
natural, y que él fué transportado en Dios ;
7. Por lo tanto, lo que la reina deseaba de él, era su único
deseo. Así pues, fué å ver al rey según la voluntad de la reina
y viéndole, conoció luego que no estaba muerto.
8. Y dijo á la reina : Él no está muerto, solo duerme en Dios,
y mañana se levantará otra vez ; por lo tanto, no le enterréis.
9. Y díjole á ella Ammón : ¿Crees tú esto? Y contestóle ella:
No tengo más testimonio que tu palabra, y la de nuestros siervos ;
no obstante, creo que será según tú has dicho.
10. Y díjole Ammón : Bendita eres tú por tu excesiva fe ; y
dígote, mujer : No ha habido tan grande fe entre todo el pueblo
Nefita.
11. Y sucedió que se puso ella á velar sobre la cama de su
marido, desde aquel momento aún hasta el tiempo del siguiente
día en que Ammón dijo que se levantaría.
12. Y sucedió que se levantó, según las palabras de Ammón ;
y según se levantaba, tendió su mano hacia la mujer, diciendo :
Bendito sea el nombre de Dios, y bendita eres tú ;
13. Porque tan seguro como tú vives, he aquí, que he visto á
mi Redentor ; y vendrá, y nacerá de una mujer, y redimirá á
toda la humanidad que crea en su nombre. Ahora, cuando hubo
él dicho estas palabras, se le hinchó el corazón, y cayóse otra
vez de gozo ; y cayóse también la reina, viéndose dominados
por el Espíritu.
14. Ahora viendo Ammón que según su oración el Espíritu
del Señor se derramaba sobre los Lamanitas, sus hermanos,
quiénes habían causado tanto dolor y pena entre los Nefitas,
ó entre todo el pueblo de Dios por sus iniquidades y sus tradi-
ciones, él se arrodilló y así empezó á derramar su espíritu en
oración y acción de gracias á Dios por lo queÉl había hecho para
sus hermanos ; y también se vió dominado con gozo ; y así todos
los tres se habían caído por tierra.
c, Versículo I; Alma 18: 43. d, Versículo I. , Alma 18 : 42. 1, Versículos
II, 12. ", Versículo 8. h,Véased, I Nefi II.