3. Y sucedió que murió también Moroni. Concluyendo así
el año trigésimo-sexto del gobierno de los Jueces.
4. Y sucedió en el año trigésimo-séptimo del gobierno de los
Jueces, que salió de Zarahemla para el país del Norte una
gran compañia compuesta de unos cinco mil cuatro cientos
hombres, con sus mujeres é hijos.
5. Y acaeció, que un hombre muy ingenioso, llamado Hagoth,
fué y construyó un barco muy grande sobre los confines del
"país de Abundancia, cerca del país de Desolación, y lo echó
á la mar del Oeste, que baña el estrecho paso que conduce al
¿país del Norte.
6. Y entró en el barco un gran número de Nefitas, y se dieron
á la vela con muchas provisiones, y también con muchas mujeres
y niños ; tomando el rumbo del Norte. Y así concluyó el año
trigésimo-séptimo.
7. Y en el año trigésimo-octavo, este mismo hombre construyó
kotros barcos. Y volviendo el primer barco, un gran número
de gente entró en él ; y después de haber tomado gran cantidad
de provisiones, se dirigió otra vez hacia el país del Norte.
8. Y acaeció, que desde entonces no se ha sabido más de ellos,
suponiendo que perecieron en el fondo del mar. Y otro barco
también se dió á la vela, y á dónde fué no lo sabemos.
9. Y sucedió, que en aquel año salió mucha gente para el país
del Norte ; así concluyó el año trigésimo-octavo.
10. Y sucedió que murió 'Shiblón en el año trigésimo-nono
del gobierno de los Jueces. Y mCoriánton había ido para el país
del Norte, abordo de un "barco para llevar provisiones al pueblo
que había ido á aquel país ;
11. Y por tanto, antes de la muerte de Shiblón fué necesario
que entregara estos sagrados objetos al hijo de Helamán, que
también se llamaba Helamán como su padre.
12. Ahora, he aquí, que esos grabados, que se hallaban en
posesión de Helamán, fueron escritos y enviados entre los hijos
de los hombres por todo el país, exceptuando aquellos puntos
que Alma ordenó que se ocultaran.
13. No obstante, estas cosas tenían que guardarse sagrada-
mente, y transmitirsede una á otra generación ; por tanto, en
este año habían sido entregadas á Helamán, antes de la muerte
de Shiblón.
d, Véase h, Omni 1. •, Norte América. , Versículos 6-10 ; Helamán 3 : 10,
14. , Véase k, Alma 22. h, Véase , Alma 22. , Véase 2 , Alma 22.
i, Norte América. k, Véase . , Véase ". m, Véase c. n,Vease1. , Alma 37.
P, Estas numerosas copias de sagrados libros fueron indudablemente copi-
adas directamente de ó comparadas con los anales sobre las originales planchas
de bronce. 9, Alma 37 : 27-32. ', Alma 37 : 4. ³, Versículo 11. Versículo 10.