15. Y el hombre vil será abatido ; el poderoso será humillado,
y los ojos del altivo serán bajados.
16. Mas el Señor de los Ejércitos será mensalzado en juicio
y el Dios que es Santo será santificado en justicia.
17. Entonces los corderos se alimentarán según su costumbre,
y los lugares desamparados de los gordos serán comidos por
extraños.
18. Ay de aquéllos que se atraen la iniquidad con cuerdas
de vanidad, y el pecado como si fuera con coyunda de carro ;
19. Que dicen : Que se dé Él prisa y apresure su obra, para
que podamos verla, y que se nos aproxime el consejo del Muy
Santo de Israel, para que lo sepamos.
20. ¡Ay de aquéllos que llaman al mal bien y al bien mal,
que ponen tinieblas por luz y luz por tinieblas ; que ponen
amargo por dulce, y dulce por amargo !
· 21. ¡Ay de los sabios en sus propios ojos, y prudentes á su
propia vista !
22. ¡Ay de los poderosos para beber vino, y varones de
fortaleza para mezclar bebida fuerte !
23. ¡Que justifican al inicuo por premio y quitan del justo la
justicia !
24. Por tanto, así como el fuego devora el rastrojo, y la llama
consume la paja, su raíz será pudrición, y sus flores volarán
como polvo ; porque ellos desecharon la ley del Señor de los
Ejércitos, y despreciaron la palabra del Muy Santo de Israel.
25. Por esta causa se encendió el enojo del Señor contra
los de su pueblo, y extendió contra él su mano é hirióles, y
se extremecieron los collados, y sus cadáveres fueron destroza-
dos en medio de las calles. Con todo esto no se mitigó su ira,
sino que su mano aun extendida está.
26. Y alzará de lejos un pendón á las naciones, y les silbará
desde el fin de la tierra ; y, he aquí, que vendrán con acelerada
velocidad ; y entre ellos no habrá quién tropiece ni esté cansado ;
27. Nadie estará soñoliento ni se dormirá ; ni el cinto de
sus lomos se les será aflojado, ni se les romperá la correa de
sus zapatos;
28. Cuyas flechas estarán aguzadas, y todos sus arcos encor-
vados, y los cascos de sus caballos parecerán como de pedernal,
y sus ruedas como torbellino, y su bramido como de león.
29. Rugirán como leoncillos ; sí, ellos aullarán y echarán
garra á su presa y se la llevarán segura, y nadie la quitará.
1, Isaías 2: 9, 17. m. Isaías 2: II. n, Isaías 10: 16. °, Jeremías 17 : 15.
", De la Palestina silbará desde algúnpaís lejano. q, Isaías 11: 10, 12; 13: 2;
18: 3; 49: 22; 66 : 19; Zacarías 9: 16. r, Silbará desde algún país lejano;
II Nefi 29: 2; Moroni 10 : 28.