escapamos nosvolvimos al país de Zarahemla, á contar lo
acontecido á sus esposas é hijos de ellos.
3. Y á pesar de todo eso, sintiéndome con el más vivo zelo
para poseer la tierra de nuestros padres, me reuní con cuantos
hallé que deseaban ir para obtener el país, y partimos otra vez
á viaje al desierto, para ir á aquella tierra ; mas, nos vimos
heridos con hambre y dolorosas aflicciones, porque éramos
tibios en acordarnos del Señor, nuestro Dios.
4. Sin embargo, después de andar errantes en el desierto por
muchos días, estacamos al fin nuestras tiendas en el lugar en que
nuestros hermanos habían perecido, que se hallaba cerca de la
etierra de nuestros padres.
5. Y vino á acontecer, que me fuí otra vez con cuatro de mis
hombres á la cuidad para ver al rey á fin de saber de su dispo-
sición hacia nosotros, y así saber si podía yo ir con mi pueblo á
apoderarme del país en paz.
6. Y me fuí al rey que convino conmigo, en que yo poseyera
el país de 'Lehi-Nefi, y la tierra de 'Shilom.
7. Y también mandó que su gente saliera del país ; y yo y
mi gente nos fuéramos á él, para poseerlo.
8. Y empezamos á levantar edificios, y á reparar los muros
de la ciudad, sí aún las murallas de la ciudad de Lehi-Nefi y
de la ciudad de Shilom.
9. Y empezamos á cultivar la tierra, sí, y á sembrar toda
clase de semillas ; maíz, trigo, sebada, ineas y sheum ; y toda
clase de semillas de frutos ; y empezamos á multiplicar y pros-
perar en el país.
10. Ahora, era por la astucia y ardid del rey Lamán para
traer á mi pueblo á la servidumbre, por lo que cedió el terreno
para que lo poseyéramos nosotros.
11. Por tanto, vino á suceder, que después que vivimos en
aquel país por el espacio de doce años, el rey Lamán empezó á
sentirse inquieto de que no fuere que por algún medio mi pueblo
se hiciere fuerte en el país, y no pudiendo dominarnos, no nos
pudiera llevar á la servidumbre.
12. Así pues, ellos eran una gente "perezosa é idólatra ; por
tanto deseaban llevarnos á la "esclavitud, á fin de poderse hartar
con el trabajo de nuestras manos ; sí, para poder festejarse
con los rebaños de nuestros campos.
, Mosíah 7 : 21 ; Omni 1 : 29. d, Versículo 2; Omni 1: 28. e, Véase b
II Nefi 5. , Vease 6, II Nefi 5. 9, Vease ƒ, Mosíah 7. h, I Nefi 8: 1; 18: 24;
Enos I : 21. i, Desconocido. i, Dosconocido. *, Versículos II, 12; Mosíah
7:22; 10: 18; 19 : 26, 28; 21 : 3, 13. ¹, Véase *. m, Enos : 29. n, Vease *,