no perecieren de hambre, y lo hicieron así á causa del gran
número que había muerto.
18. Ahora pues, el pueblo de Limhi se conservó unido en un
cuerpo, tanto como le fué posible, y aseguró sus granos y sus
rebaños ;
19. Y el mismo rey no fiaba su persona afuera de los muros
de la cuidad, excepto que tomare ásus guardas consigo, temiendo
que podría, por algún medio ú otro, caer en manos de los Laman-
itas.
20. É hizo él que su pueblo vigilara la circunferencia del
país, para que de alguna manera pudieran ellos coger á aquellos
'sacerdotes que se habían huido al desierto, quiénes se habían
robado á las mhijas de los Lamanitas, y que habían causado tan
gran destrucción como sobre ellos había venido.
21. Puesque deseaban cogerles con el fin de "castigarles ;
porque habían venido de noche en el país de Nefl, y llevado
su grano, y muchas de sus cosas preciosas, por lo que les estaban
asechando.
22. Y aconteció que ya no hubo más disturbios entre los
Lamanitas, y el pueblo de Limhi ; aun hasta el tiempo en que
Ammón y sus hermanos llegaron al país.
23. Y el rey habiendo estado afuera de las puertas de la ciudad
con su guardia, descubrió á Ammón y sus hermanos ; y tomán-
doles por los sacerdotes de Noah, les mandó prender, amarrar y
echarles á la cárcel. Y si hubiesen sido los sacerdotes de Noah,
les hubiera hecho quitar la vida ;
24. Mas, cuando supo que no eran ellos, sino que eran sus
hermanos que habían venido del país de Zarahemla, se llenó
de inmenso gozo.
25. Ahora pues, el rey Limhi había enviado, antes de la
llegada de Ammón, un pequeño número de hombres en busca
de la tierra de Zarahemla ; mas no pudieron hallarla, y se 'per-
dieron en el desierto.
26. Sin embargo, hallaron un país que había sido poblado ;
sí, encontraron una tierra 'cubierta de huesos secos ; sí, un país
que había sido poblado ; y sus habitantes habían sido destruidos ;
y habiendo "supuesto que era la tierra de Zarahemla, se volvieron
á la tierra de Nefi, habiendo llegrado á los confines del país,
no muchos días antes de la venida de Ammón.
27. Y trajeron una "historia con ellos, aun la historia del
pueblo cuyos huesos habían hallado ; y estaba grabada sobre
planchas de metal.
*, Mosiah 7: 7, 10. 1. Véase 1, Mosíah II. m, Mosiah 20: 5. ", Versículo
23; Mosiah 7: 7-10. •, Mosiah 7: 6-13. P, Véase h, Omni 1. ?, Mosíah
7:14. r, Mosíah 8 : 7. ⚫, Mosíah 8: 8. , Mosíah8: 7-11. ",Mosíah 8:7,8.
, Mosíah 7: 6-11. ", Véase *, Mosíah 8.