21. Pero, heaquí, que satán excitó el corazón de la mayor parte
de los Nefitas, de tal modo que se unieron á esta banda de la-
drones, entrando en sus alianzas y en sus juramentos, para
protergerse y preservarse mutuamente ; fueren cuales fuesen
las difíciles circunstancias en que se hallaren, con el fin de poder
escapar del castigo de sus asesinatos, de sus robos y de sus pillajes.
22. Y acaeció, que tenían sus signos secretos, y sus palabras
'secretas, con el objeto de poder reconocer á cualquier hermano
de la alianza, y para que quienquiera que perteneciese á ella,
no fuese injuriado por ninguno de los hermanos de ella, ni por
cualquiera que perteneciera á la banda. cualquiera que fuese
su maldad ;
23. Y así podían asesinar, robar, saquear, y entregarse á la
fornicación, y cometer toda clase de crímenes contrarios á las
leyes de su patria y de su Dios ;
24. Y cualquier miembro de esta banda, que revelase al
mundo sus crímenes y abominaciones, debía ser juzgado, no
según las leyes de su patria, sino según las leyes de su maldad,
leyes que les habían sido dadas por Gadianton y Kishkumen.
25. Y, he aquí, ahora estos son los juramentos 'secretos y
alianzas que Alma mandó á su hijo, que nunca los revelara al
mundo, para que no viniesen á ser los medios de conducir al
pueblo á su destrucción.
26. Ahora, he aquí, que estos juramentos secretos y estas
alianzas no fueron conocidos por Gadianton de los anales con-
fiados á Helamán ; sino que estas cosas fueron puestas en su
corazón por el "mismo ser que sugirió á nuestros primeros padres
la idea de comer del fruto prohibido ;
27. Sí, por el mismo ser que intrigó con Cain, que si mataba
á su hermano Abel, su delito no sería conocido del mundo.
Y desde entonces hizo "pacto con Cain y sus secuaces.
28. Y este es también el mismo ser que puso en el corazón de
los pueblos el "construir una torre suficientemente alta, para
que llegaran al cielo. Y fué el mismo ser que guió á aquel
pueblo que vino á este país de aquella torre, y él que extendió
las obras de tinieblas y de abominaciones sobre toda la super-
ficie del país, hasta conducir á ese pueblo á la más "completa
destrucción y al infierno "eterno ;
29. Sí, este mismo ser es él que puso en el corazón de 2aGadian-
ton el continuar en las obras de tinieblas y los secretos asesinatos ;
r, Véase i, II Nefi 10. s, Alma 37 : 27. t, Alma 37 : 27-32. u, Perla de
Gran Precio, página 7. ", Véase Doctrinas y Convenios, página II ; ó Génesis
capítulos II y III, traducción inspirada por José Smith, hijo. w Véase Éther I.
*, I Nefi 15. 2a, Helamán 2 : 10-15.