5. Ahora, quisiera que entendieseis que la palabra de Dios
era liberal para todos ; que nadie estaba privado del privilegio
de reunirse para oir la palabra de Dios ;
6. No obstante, á los hijos de Dios se les estaba mandado que
se reunieran frecuentemente, y que se unieran en ayuno y
ferviente oración en favor del bienestar de las almas de aquéllos
que no conocían á Dios.
7. Y ahora vino á suceder, que cuando Alma hubo hecho
estas regulaciones, separóse de ellos, sí, de la iglesia que se
hallaba en la ciudad de Zarahemla, y se fué al lado Este del río
Sidón, en el valle de Gideón, pues que se había formado allí una
ciudad que se llamaba Gideón, que estaba en dicho valle, y
era llamada así en honra de Gideón, que fué "muerto con la
espada por la mano de 'Nehor.
8. Y fuése Alma y empezó á declarar la palabra de Dios á la
iglesia que estaba establecida en el valle de Gideón, según la
revelación de la verdad de la palabra, que había sido anunciada
por sus padres, y según el Espíritu de profecía que estaba en él,
conforme el testimonio de Jesu Cristo, el hijo de Dios, que
vendría á redimir á su pueblo desus pecadosy según la santa
orden por la que él había sido llamado. Y así está escrito.
Amén.
Palabras de Alma al pueblo de Gideón según sus propios anales.
1. He aquí, amados hermanos míos, viendo que se me ha sido
permitido venir á vosotros, me atrevo á hablaros en mi lenguage ;
sí, por mi propia boca, viendo que es la primera vez que os he
hablado con las palabras de mi boca, habiéndome visto "total-
mente restringido en el asiento del juzgado, y tan ocupado con
sus asuntos que no pude visitaros antes ;
2. Y ni aun ahora podría haber venido, si el asiento judicial
no hubiese sido entregado á otro, que ahora preside en mi lugar.
Y el Señor en gran misericordia me concede que os venga á ver.
3. Y, he aquí, que he venido con gran esparanza y deseo de
poder ver que os habíaías humillado ante Dios, y que habíais
•, Véase , Mosíah 27. 1, Véase , Alma 2. 9, Véase m, Alma 2. h, Alma
I: 9, 15. ', Alma 1: 15. i, Véase m, Alma2. *, Véase , Mosiah 26.
", Mosíah 29: 42. , Alma 4: 16-18.