cual se ha hablado con estos términos, pueda ser la resurrección
*de las almas y su consignación á la felicidad ó miseria. No
podéis suponer que ésto sea lo que se quiere decir.
18. He aquí, dígoos que no ; sino que significa la 'reunión
del alma y del cuerpo de aquéllos que existieron "desde el tiempo
de Adam hasta la resurrección de Cristo.
19. Ahora si las almas y los cuerpos de aquéllos de quiénes
se ha hablado, serán todos reunidos de una vez, los malos así
como también los justos, no lo digo, sea bastante decir, que todos
se levantarán, ó en otras palabras, que su resurrección tendrá
lugar "antes de la resurrección de aquéllos que murieren después
de la resurrección de Cristo.
20. Ahora, hijo mío, no digo que su resurrección venga al
tiempo de la de Cristo ; mas, he aquí, que lo doy como mi opinión,
que las almas y los cuerpos delos justos seran reunidos al tiempo
de la resurrección de Cristo, y su ascención al cielo.
21. Mas, si ésto tendrá lugar en su resurrección, ó después,
no lo digo ; mas digo que hay un intérvalo entre la muerte y la
resurrección del cuerpo ; y que hay para el alma una condición
de felicidad, ó de miseria hasta que venga el tiempo señalado
de Dios, para que se levanten los muertos y que se vean reunidos
ambos á dos, el cuerpo y el alma, y fueren llevados á presentarse
ante Dios, para ser juzgados según sus obras ;
22. Sí, esto es lo que lleva á efecto el restablecimiento de estas
cosas, de las que se ha hablado por boca de los profetas.
23. El alma será restaurada al cuerpo ; y el cuerpo al alma ;
sí, y cada miembro y coyuntura será restablecido á su cuerpo ;
sí, ni un cabello de la cabeza se perderá, sino que todo quedará
restablecido á su propia perfecta forma.
24. Y ahora hijo mío, esta es la restauración de la que se ha
hablado por boca de los profetas.
25. Y entonces los justos resplandecerán en el reino de Dios.
26. Mas, he aquí, una terrible muerte caerá sobre los malos ;
porque mueren según lo que pertenece á la justicia ; puesque son
impuros y nada impuro puede heredar el reino de Dios ; sino
que son desechados y consignados á participar de los frutos de
sus trabajos ó susobras, que fueron malos ; y véanse así apurando
las heces de una amarga copa.
*, Véase c. 1, Véase d, II Nefi 2. m, Versículos 19, 20. ", Versículos 16.
18, 20. , Véase , Jacob 4. P, Versículos 6, 9, 11-15. 9, Alma II: 41-45 ;
41: 2; Véased, II Nefi 2. , Véase 9, Alma 12. ,Alma II: 37.