que no son tantos. No obstante, contienen las alianzas que el
Señor ha hecho con la casa de Israel ; por cuyo motivo son de
gran valor para los Gentiles.
24. Y el ángel del Señor me dijo : Tú has visto que el libro
ha salido de la boca de un Judío, y cuando salía de la boca del
Judío, contenía el evangelio del Señor en toda su sencillez y
claridad, del cual dan testimonio los doce Apóstoles, conforme
á la verdad que está en el Cordero de Dios ;
25. Por lo tanto, estas cosas proceden en toda su pureza
desde los Judíos á los Gentiles, según la verdad que está en
Dios ;
26. Y después que fueron dadas por la mano de los doce
Apóstoles del Cordero, desde los Judíos á los Gentiles, tú ves
la fundación de esa grande y abominable iglesia, que es más
abominable que todas las demás ; porque ella ha "despojado
el Evangelio del Cordero, de muchas partes que son claras y
muy preciosas, como también de muchas de las alianzas del
Señor,
27. Todo lo que ha hecho para pervertir las rectas vías del
Señor, para cegar los ojos y endurecer los corazones de los hijos
de los hombres ;
28. Por lo que ves, que después que el libro ha pasado por
las manos de esa grande y abominable iglesia, han desaparecido
de él muchos pasajes de claro sentido y de gran valor. Y este
es el libro del Cordero de Dios ;
29. Y después que hubieron sido quitados del libro estos
claros y preciosos pasajes, fué entre todas las naciones de los
Gentiles ; y cuando fué por entre todas las naciones de los Gen-
tiles : sí, aún al través de las muchas aguas que tú has visto,
con los Gentiles que han salido de la cautividad ; tú ves que,
á causa de haber quitado de él un gran número de claros y pre-
ciosos pasajes, fáciles de comprender por los hijos de los hombres,
según la claridad que está en el Cordero de Dios ; sí, á causa de
haber quitado estas partes del Evangelio del Cordero, un grande
y excesivo número de hombres tropiezan ; sí, de tal modo, que
satán tiene un gran poder sobre ellos ;
30. No obstante, tú ves que los Gentiles que salieron de la
cautividad, y han sido elevados por el poder de Dios sobre
todas las demás naciones sobre la superficie del país, que es un
país escogido sobre todos los demás ; país que el Señor dió á
tu padre para que fuese la herencia de sus descendientes ; por
tanto tú ves que Dios no permitirá que los Gentiles destruyan
", Versículos 28-32. ⚫, Los Estados Unidos. II Nefi 10 : 10-14.