y fueron llamados por los Nefitas el pueblo de Ammón, por
tanto fueron distinguidos por este nombre desde entonces en
adelante.
27. Y se hallaban entre el pueblo de Nefi, y eran contados
entre el pueblo de la Iglesia de Dios. Y eran distinguidos por
su zelo hacia Dios, y también hacia los hombres ; puesque eran
sumamente honrados, y justos en todo. Fueron firmes en su fe
en Cristo, waún hasta el fin.
28. Y miraban el derrame de la sangre de sus hermanos con
el mayor horror, y nunca se les pudo inducir á que tomaran las
armas en contra de sus hermanos ; ni jamás consideraron la
muerte con ningún grado de horror, por su esperanza y per-
spectiva en Cristo, y en la resurrección ; por tanto, la muerte era
absorta por la victoria de Cristo sobre ella.
29. Por tanto, querían mas bien sufrir la muerte más terrible y
afrentosa que sus hermanos les pudieren dar, antes de levantar
la espada ó cimitarra para herirles.
30. Y así es que eran ellos un pueblo zeloso y amable, alta-
mente favorecido del Señor.
1. Y ahora, vino á suceder, que después que el pueblo de
Ammón se vió establecido en el 'país de Jershon, con una iglesia
también organizada por Ammón, y los ejércitos de los Nefitas
se les fueron colocados por las fronteras de aquella comarca ;
sí, por todos los linderos de la circunferencia del país de Zara-
hemla ; hé aquí, que los ejércitos de los Lamanitas habían seguido
á sus hermanos en el desierto.
2. Y así se dió una tremenda batalla ; sí, una batalla tal cual
nunca se había visto entre todos los habitantes del país desde
que Lehi salió de Jerusalem. Sí, y los Lamanitas murieron y
fueron esparcidos afuera del país por decenas de miles.
3. Sí, y también hubo una tremenda matanza entre el pueblo
de Nefl ; sin embargo, los Lamanitas fueron rechazados y dis-
persados, y el pueblo de Nefl volvió otra vez á su país.
4. Y ahora, este era un tiempo, en que había gran luto y
lamentación, que se sentía por todo el país entre todo el pueblo
de Nefi ;
5. Sí, el lamento de las viudas llorando por sus maridos, como
también los padres doliendose por sus hijos, y las hijas por sus
10, Véase , Alma 23. *,Véased, II Nefi II. v,Véase , Mosíah 16. ",Alma
24: 20-23, 27; 3.
•,Alma 27: 26. b, Véase º, Alma 27. •,Véase ", Omni 1. d, INefi 2 : 2, 3.