que era como el dedo del hombre, como de carne y sangre ; y el
hermano de Jared cayó delante del Señor, herido de temor.
7. Y el Señor vió que el hermano de Jared había caído al suelo,
y le dijo : Levántate, ¿porqué has caído?
8. Y le dijo al Señor : Porque vi el dedo del Señor, y tuve
miedo, no sea que me hiriere ; porqueyo no sabía que el Señor
tuviera carne y sangre.
9. Entonces le dijo el Señor : A causa de tu fe has visto que
tomaré carne y sangre ; porque nunca ningún hombre apareció
en mí presencia con una fe tan grande como la tuya, sin la cual
no hubieras podido ver mi dedo, ¿ Has visto algo más que esto?
10. Y él contestó : No, Señor, muéstrate á mí.
11. Y le dijo el Señor : ¿Crees tú en las palabras que yo te
anunciaré?
12. Y él le respondió : Sí, Señor, yo sé que Túdirás la verdad,
porque Tú eres el Dios de la verdad, y no puedes mentir.
13. Y cuando hubo pronunciado estas palabras, he aquí, que
el Señor se mostró á él, y le dijo : Porque sabes estas cosas, tú
quedas redimido de la caída ; por lo que has vuelto á mi presencia,
por lo tanto me manifesté á ti.
14. He aquí, que yo soy Él que ha sido preparado desde el
principio del mundo para redimir á mipueblo ;he aquí, que yo soy
Jesu Cristo ; yo soy el Padre y el Hijo. En mí tendrán luz
todas las generaciones que crean en mi nombre, y esto eterna-
mente ; y se convertirán en mis hijos y en mis hijas.
15. Y nunca me he mostrado á ningún hombre de los que yo
he creado, porque nunca ninguno ha creído en mí como tú lo
has hecho. ¿Ves tú como habéis sido creado según mi propia
imagen? Sí, mtodos los hombres en el principio fueron creados
á mi propia imagen.
16. Porque, he aquí, que este cuerpo que tú ves ahora, es el
"cuerpo de mi Espíritu ; y yo he creado al hombre según el
cuerpo de mi Espíritu ; y del mismo modo que yo aparezco ante
ti en el Espíritu ; del mismo modo apareceré ante mi pueblo en la
carne.
17. Y ahora, como yo, Moroni, había dicho que no podía
dar una relación completa de estas cosas que han sido escritas ;
por lo tanto, básteme decir que Jesús se mostró á sí mismo á este
hombre en el Espíritu, bajo el mismo aspecto y semejanza que
se mostró á los Nefitas ;
h, Éther 12: 19, 21. i, Véase d, Mosíah 4. i,Véase c, Mosíah 15. k,Véase
b, Mosíah.3. , Cuando el Señor apareció á Adam y á los justos, y á Enoch
y el pueblo de la antigua Sión, fué probablemente en visión, y no por una
manifestación completa de su personaje, como apareció al hermano de Jared;
Véase Doctrinas y Convenios 107: 54. m,Versículo 16; Mosiah 7: 27; Alma
18:34. n, I Nefi II; II; El hermano de Jared vió el espíritu preexistente de
Cristo quedespués fuéenvuelto en untabernáculo de carney huesos. °,Véase
m. P, Véase , Éther 1. ", Siendo el cuerpo espiritual á la semejanza del
cuerpo temporal.