y hubieria permanecido en Jerusalem con mis hermanos para
perecer allí con ellos.
5. Pero, he aquí, que he obtenido una tierra de promisión,
en lo que me regocijo ; sí, porque sé que el Señor librará á mis
hijos de las manos de Labán y nos les devolverá en el desierto.
6. De este modo era como mi padre procuraba consolar á
mi madre Saríah con respecto á nosotros, mientras íbamos por
el desierto á la ciudad de Jerusalem para obtener los anales
de los Judíos.
7. Y, cuando volvimos á la tienda de nuestro padre, su alegría
fué completa, y mi madre quedó consolada ;
8. Y ella dijo : Ahora sé de seguro que el Señor ha mandado
á mi marido que huyera al desierto ; porque ahora veo clara-
mente como el Señor ha protegido á mis hijos, habiéndoles
librado de las manos de Labán, y habiéndoles dado poder para
que cumplieran lo que se les había mandado. Así era como
ella hablaba.
9. Y aconteció que regocijándose en extremo hicieron sacri-
ficios y quemaron ofrendas al Señor, dando gracias al Dios de
Israel:
10. Y después de haber dado gracias al Dios de Israel, cogió
mi padre Lehi los anales que estaban grabados sobre las planchas
de bronce, y los examinó desde el principio.
11. Y vió que contenían los cinco libros de Moisés, que dieron
una historia de la creación del mundo, y también la de Adam
y Eva nuestros primeros padres ;
12. Como asimismo la historia de los Judíos desde el origen
hasta el principio del reinado de Sedecías, rey de Judá ;
13. Y también las profecías de los santos profetas desde el
origen, aún hasta el principio del reinado de Sedecías ; y además
muchas profecías de Jeremías.
14. Y aconteció que sobre estas planchas de bronce halló
también mi padre la genealogía de sus padres, por donde supo
que descendía de José ; sí, de José, hijo de Jacob, que fué vendido
en Egipto, y fué preservado por la mano del Señor, para que
salvara del hambre á su padre Jacob y á toda su familia.
15. Y también fueron ellos librados de la esclavitud y sacados
de Egipto, por el mismo Dios que les había conservado.
16. De este modo es como mi padre Lehi conoció la genealogía
de sus antepasados. Y Labán era también descendiente de
José ; por cuyo motivo él y sus padres habían conservado los
anales,
17. Y cuando mi padre vió todas estas cosas, se llenó del
Espíritu y empezó á profetizar sobre sus descendientes ;
b, I Nefi 2: 2. , Véase I Nefi 3, ". d, I Nefi 3: 12. 5: 16; 6: 2;
Alma 10: 3; 37: 3.