18. Solo sé, según los anales que se han dado, que fueron
por toda la superficie del país, ejerciendo su ministerio entre
todo el pueblo ; "bautizando y agregando á la iglesia á todos
los que creían en sus predicaciones ; y todos los que fueron
bautizados recibieron al Espíritu Santo ;
19. Y fueron arrojados en prisiones por los que no pertenecían
á la iglesia. Y las prisiones no les pudieron contener, porque
estaban partidas por la mitad.
20. Y se les echó dentro de la tierra, pero ellos hirieron la
tierra con la palabra de Dios, de tal modo que se libraron por
este poder de las profundidades de la tierra ; por lo tanto, no
podían hacer hoyos suficientemente hondos que les pudieran
contener.
21. Y por tres veces fueron arrojados en un horno ardiente,
sin que recibieran ningún daño.
22. Y por dos veces fueron arrojados en un foso de animales
feroces ; y, he aquí, que jugaron con las fieras, como un niño
juega con el cordero de leche, sin que recibieran ningún daño.
23. Y ocurrió que fueron de este modo por todo el pueblo de
Nefi, predicando el evangelio de Cristo á todos los habitantes
del país ; á quienes convirtieron al Señor, agregándoles á la
iglesia de Cristo : siendo bendecido de este modo el pueblo de
'esta generación, según las palabras de Jesús.
24. Y con esto dejo yo, Mormón, de escribir sobre estas cosas
porahora.
25. He aquí, que iba á escribir los hombres de aquéllos que
nunca habían de probar la muerte ; pero el Señor me lo prohibió ;
por lo tanto, no los escribo, porque están escondidos del mundo.
26. Pero, he aquí, que "yo les he visto, y ellos me han minis-
trado ;
27. Y, he aquí, que se hallarán entre los Gentiles, y los Gen-
tiles no les conocerán.
28. Se hallarán también entre los Judíos, los Judios no les
concerán.
29. Y ocurrirá, que cuando el Señor considere conveniente
en su sabiduría, que ministren á todas las tribus esparcidas de
Israel, y á todas las naciones, familias, lenguas y pueblos ; y
traigan de entre ellos muchas almas á Jesús, que sean satisfechos
sus deseos á causa del poder "convincente de Dios que se halla
en ellos ;
30. Porque ellos son como los ángeles de Dios, que rogando
al Padre en el nombre de Jesús, puedan mostrarse á cualqiuer
hombre, según consideren conveniente ;
P, Véase ", II Nefi 9. 9,Véase ", III Nefi 9. ", IV Nefi 1: 5, 30-33 ; Mormón
8:24. s", III Nefi 27: 30, 31. t, III Nefi 19 : 4. u, Mormón 8: II. ", Ver-
sículo 9. ພ, Versículos 30-33.