y las palabras que Él os hable serán la ley que deberéis cumplir.
2. Pues, he aquí, que os digo que he visto que muchas genera-
ciones pasarán, y habrángrandes guerras y contiendas entre mi
pueblo.
3. Y después que venga el Mesías, habrán 'señales entre mi
pueblo de su nacimiento, y también de su muerte y resurrección ;
y grande y terrible será aquel día para los malvados porque
perecerán ; y perecerán porque rechazaron á los profetas y á
los santos; les apedrearon y les mataron ; por tanto, el clamor
de la sangre de los santos ascenderá hasta Dios desde la tierra
en contra de ellos.
4. Por tanto, todos aquéllos que sean orgullosos, y obren
mal, serán quemados en el día que viene, dice el Señor de los
Ejércitos ; porque ellos serán como el rastrojo ;
5. Y los que maten á los profetas y á los santos, serán traga-
dos por los abismos de la tierra, dice el Señor de los Ejércitos ;
y las montañas les cubrirán, y los torbellinos se les llevarán,
y los edificios caerán sobre ellos, y les destrozarán aplastándoles,
y les molerán hasta reducirles á polvo ;
6. Y serán visitados con truenos, relámpagos y terremotos,
y con toda clase de destrucciones ; porque el fuego de la ira
del Señor será encendido en contra de ellos, y serán como rastrojo,
y el día venidero les consumirá, dice el Señor Dios de los Ejércitos.
7. ¡Oh, el dolor y angustia de mi alma, por los que perezcan
de mi pueblo ! Porque yo, Nefi, lo he visto, y casi me consumí
ante la presencia del Señor ; mas debo clamar ante mi Dios :
Tus vías son justas.
8. Pero, he aquí, que los justos que oigan las palabras de
los prefetas, y no les destruyan, sino que miren adelante hacia
Cristo con inmutabilidad por las señales que se han dado, á
pesar de todas las persecuciones; he aquí, que éstos son aquéllos
que no perecerán.
9. Mas el hijo de la Justicia se les aparecerá y les curará ;
y ellos tendrán paz en Él hasta que hayan transcurrido tres
generaciones, y muchos de los de la cuarta acabarán sus días
en justicia.
10. Y cuando estas cosas hayan transcurrido, una acelerada
destrucción caerá sobre mi pueblo ; porque á pesar del dolor
de mi alma, yo la he visto ; por tanto sé que vendrá ; y ellos se
venden por nada ; porque como recompensa de su orgullo y
locura, ellos recogerán la destrucción, porque se han entregado
al diablo, y han escogido obras de obscuridad con preferencia
á las de luz ; y por tanto es preciso que vayan al infierno ;
b. Véase a, I Nefi 2. c, Véase ", I Nefi 12; III Nefi 6: 23, 25; 7: 10, 14,
19. d, III Nefi 9 : 13 ; 10: 12, 13. •, Véase , I Nefi 12. f, I Nefi 12: 12;
Alma 45 10, 12; Helamán 13 : 5, 9, 10; III Nefi 27: 32; Mormón6: 5-22.