moverle al recuerdo de sus deberes, y derribar con la palabra de
Dios todo el orgullo, estratagema y contenciones que se veían
entre el pueblo, porque no hallaba otro modo para reformarle,
que la fuerza de un testimonio puro en contra de ellos.
20. Y así al principio del año nono del gobierno de los Jueces
sobre el pueblo de Nefi, Alma entregó el asiento del juzgado
á Nefíhah, limitándose él, del todo, á ser el Sumo Sacerdote
de la santa order de Dios, para testimonio de la palabra, según
el Espíritu de revelación y profecía.
Palabras que Alma, el Sumo Sacerdote, según la santa order de
Dios, dispensó al pueblo en sus ciudades y aldeas por todo el país.
1. Ahora vino á suceder que Alma empezó á anunciar la
palabra de Dios al pueblo, primero en la tierra de Zarahemla,
y desde allí por todo el país.
2. Y estas son las palabras que habló él al pueblo en la iglesia
que fué establecida en la ciudad de Zarahemla, según su propio
registro, diciendo :
3. Yo, Alma, habiendo sido consagrado por mi padre Alma,
como 'Sumo Sacerdote de la Iglesia de Dios, teniendo él poder
y autoridad de Dios para hacerlo, he aquí, dígoos que él empezó
á establecer una iglesia en la tierra que estaba en las fronteras
del país de Nefi ; sí, la tierra que se llamaba el país de Mormón ;
sí, y él bautizó á sus hermanos en las aguas de Mormón.
4. Y, he aquí, dígoos que fueron librados de las manos del
pueblo del rey Noah, por la clemencia y poder de Dios.
5. Y, he aquí, que después de esto, fueron traídos en cautiverio
por manos de los Lamanitas en el desierto ; sí, dígoos que se
hallaban en cautividad, y nuevamente el Señor les libró de la
servidumbre por el poder de su palabra ; y fuimos traídos á este
país, y aquí empezamos también á establecer la iglesia de Dios
por toda esta tierra.
6. Y ahora, he aquí, dígoos, hermanos míos, vosotros que
pertenecéis á esta misma iglesia, ¿habéis acaso retenido en la
mente el cautiverio de vuestros padres? Sí, y ¿habéis con-
servado bastante el recuerdo de la misericordia y longanimidad
v, Versículos 17, 18. *, Véase , Mosíah 26.
",Véase", Omni 1. 6, Véase , Mosíah 26. c,Véase", Mosiah 18. ¿,Véaseb,
Mosiah 18. •, Véase ", II Nefi 9. , Mosíah 23 I-3. •, Mosíah 23: 37-39;
24: 8-15. , Mosíah 24: 17-25. i, Zarahemla. i, Véase 1, yº.