2. Ahora, no diremos más acerca de su predicación, excepto de
que predicaron la palabra y la verdad, según el Espíritu de pro-
fecía y revelación ; y predicaron según la "santa orden de Dios,
por la cual fueron llamados.
3. Y vuelvo ahora á una relación de las guerras entre los
Nefitas y Lamanitas, en el año décimo-octavo del gobierno de
los Jueces.
4. Porque, de aquí, acaeció que los Zoramitas se hicieron
Lamanitas ; por tanto, al principio del año décimo-octavo, el
pueblo de los Nefitas vió que los Lamanitas los habían caído
encima ; por tanto, hicieron preparación de guerra, sí, reunieron
sus ejércitos en la tierra de Jershon.
5. Y ocurrió, que los Lamanitas aparecieron con sus miles ;
y llegaron al país de Antiónum, que es el país de los Zoramitas ;
y un tal Zerahémnah era su caudillo.
6. Y ahora, como que los Amalekitas eran de una disposición
aún más ruin y sangrienta de por sí, que los Lamanitas, por tanto,
Zerahémnah nombró capitanes en jefe sobre los Lamanitas, y
todos ellos eran Amalekitas y Zoramitas.
7. Ahora, hizo él esto, para conservar su odio hacia los
Nefitas, para venir á subyugarles según la realización de sus
deseos.
8. Puesque he aquí, que sus deseos eran de agitar la cólera de
los Lamanitas contra los Nefitas ; y ésto hizo, para usurpar gran
poder sobre ellos, á fin de obtener poder sobre los Nefitas, lleván-
doles al cautiverio, &c.
9. Y ahora, el deseo de los Nefitas era de sostener sus tierras,
sus casas, sus esposas y sus niños. para poder preservarles de
las manos de sus enemigos, y también para poder conservar sus
derechos, y previlegios ; sí, y también su libertad, para poder
adorar á Dios según sus deseos ;
10. Porque sabían ellos que, si cayeran en las manos de los
Laminitas, quienquiera que adorara á Dios en espíritu y en
verdad, al vero Dios viviente, le destruirían los Lamanitas ;
11. Sí, y ellos sabían también el odio extremado de los La-
manitas hacia sus hermanos, que era la gente de ¿Anti-Nefi-Lehi,
que eran llamados el pueblo de Ammón ; quiénes no querían
tomar las armas. Sí, habían hecho 'una alianza la que no
quebrantarían ; por tanto, si cayeren ellos en manos de los
Lamanitas, serían destruidos.
12. Y los Nefitas no permitían que fueran destruidos ; por
tanto, les dieron "tierras para su herencia.
•, Véase ", Mosíah 26. , Véase i, Alma 30. c,Véase ?, Alma 27. d, Vease
Alma 31. • Alma 31 : 3. 1, Véase i, Alma 30. •, Véase ", Jacob 7.
Véase m, Mosíah 29. i, Alma 27: 2. i, Véase ', Alma 23. *, Alma 27: 26.
, Alma 24: 16-19. m,Alma 27: 23, 24. *,Alma 27: 22.