21. Y si el Señor dice, á causa de tus iniquidades, tú serás
arrojado de mi presencia, Él hará que así suceda.
22. Desgraciado de aquél, á quién Él diga esto ; porque así
será al que cometa iniquidad, y no podrá salvarse. Por lo tanto,
por esta causa ha sido declarado el arrepentimiento, para que
los hombres se salven.
23. Por lo tanto, benditos son los que desean arrepentirse,
y escuchar la voz del Señor, su Dios ; que estos serán salvos.
24. Y que Dios conceda, en su gran munificencia, que los
hombres sean llevados al arrepentimiento, y á las buenas obras ;
para que sean restaurados de gracia en gracia según sus obras.
25. Y dsesaría que se salvasen todos los hombres. Pero
leemos en las escrituras, que en el gran díafinal, habrán algunos
quiénes serán desechados ; sí, que serán echados de la presencia
del Señor ;
26. Sí, que serán consignados á un estado de miseria isin
fin, en cumplimiento de las palabras, que dicen : Los que han
hecho el bien, gozarán de la vida eterna ; y los que han hecho
el mal, tendrán condenación jeterna. Y así es. Amén.
Profecia de Samuel, el Lamanita, a los Nefitas.
1. Y sucedió ahora, que en el año octogésimo-sexto, con-
tinuaron los Nefitas todavía en sus maldades ; sí, en sus grandes
iniquidades, mientras que los Lamanitas se esmeraban en guardar
estrictamente los mandamientos de Dios, según la ley de Moisés.
2. Y vino á suceder, que hubo en este año entre ellos, uno
llamado Samuel, el Lamanita, que vino al país de Zarahemla
y empezó á predicar al pueblo. Y predicóles por muchos días
el arrepentimiento, hasta que le echaron fuera, y se hallaba á
punto de volver á su país,
3. Mas, heaquí, quevino áél la voz del Señor, ordenándole que
volviera, y profetizara al pueblo todas las cosas que vinieran
á su corazón.
4. Y vino á suceder, habiéndole impedido que entrara en la
ciudad, se subió sobre la muralla, y extendiendo su mano, y
levantando fuertemente su voz, profetizó al pueblo, cuánto el
Señor le puso en su corazón ;
5. Y les dijo : He aquí, que yo Samuel, el Lamanita, vengo á
•, Versículos 25, 26 ; Véase ', I Nefi 2. h, Véase ". i, Véase m, Jacob 6.
i, Véase m, Jacob 6.
a, Véase º, II Nefi 25. 6, Véase ", Omni 1.