ción. Mas hay un Dios y Él es Cristo, que vendrá en la plenitud
de su propio tiempo.
8. Y ahora escribo yo algunas de las palabras de Isaías
para que quienquiera de mi pueblo que las viere, eleve su cora-
zón, y se regocije por todos los hombres. Bien, estas son mis
palabras, y podéislas aplicar á vosotros y á todos los hombres.
1. La palabra que vió Isaías, hijo de Amos, tocante á Judá
y á Jerusalem.
2. Y acontecerá en los postreros días, cuando el monte de la
'casa del Señor sea establecido en la cima de las montañas,
y sea exaltado sobre los collados, que todas las naciones correrán
hacia él.
3. Y mucha gente irá y dirá Venid y subamos al monte
del Señor á la casa del Dios de Jacob ; y nos enseñará en sus
caminos, y caminaremos en sus sendas ; porque de Sión saldrá la
ley, y de Jerusalem la palabra del Señor.
4. Y djuzgará entre las naciones y reprenderá á muchos
pueblos ; y forjarán sus espadas en rejas de arado, y sus lanzas
en hoces. No alzará espada nación contra nación, ni apren-
derán más á guerrear.
5. Venid, oh casa de Jacob, y caminemos á la luz del Señor,
sí, venid porque todos os habéis descarriado, cada uno por
sus sendas de maldad.
6. Por lo tanto, oh Señor, Tú has desamparado á tu pueblo,
á la casa de Jacob ; porque se han henchido del Oriente, y hes-
chuchan á los adivinos como los Filisteos, y en hijos ajenos
se deleitan.
7. Su tierra está también llena de plata y oro, sus tesoros
son infinitos, su país está también lleno de caballos, y sus
carruajes no tienen fin ;
8. Su tierra está también llena de ídolos; adoran la obra de
sus propias manos, lo que sus propios dedos hicieron :
9. Y el hombre vil no se inclina, y el grande 'no se humilla,
por tanto no le perdones.
9, Véase Isaías desde el capítulo 2 hasta el 14 como citados en los seguientes
", Miquéas 4: 1-3. b,Versículo 3; III Nefi 24 : I. c, Doctrinas y Convenios
133 13. d, II Nefi 21 : 2-5. ", II Nefi 21 : 9. f, Esta sentencia no aparece
en las actuales versiones de la Biblia; véase I Nefi 13. 9, Números 23: 7.
h, Deuteronomio 18: 14. , Deuteronomio 17 : 16, 17. i, Jeremias 2 : 28.
k, Isaías 29. , Nótase que la palabra "no" se usa dos veces en este pasaje.