6. Mas vino á suceder en la última parte del año décimo-
séptimo, que apareció un hombre en el país de Zarahemla, que
era un Anti-Cristo, porqueempezó á predicar al pueblo contra las
profecías, que habían sido anunciadas por los profetas, respecto
á la venida de Cristo.
• 7. Ahora pues, no había ley contra la creencia de un hombre ;
porque era expresamente contrario á los mandamientos de Dios,
que hubiere alguna ley que colocara á los hombres en posición
desigual.
8. Porque así dicen las escrituras : "Escogéos hoy á quién
deseéis servir.
9. Ahora, si alguien deseaba servir á Dios, era su privilegio, ó
mejor dicho, si creía en Dios, era su privilegio el servirle ; pero
si no creía en Él, no había ley que le castigara.
10. Mas si asesinaba, se le castigaba con la muerte ; y si
robaba, hurtaba, ó cometía adulterio, era también castigado ;
sí, por todas esas maldades eran ellos castigados ;
11. Porque había una ley de que todos los hombres debían ser
juzgados según sus crímenes. Sin embargo, ino había ley contra
la creencia de nadie ; por tanto, uno era castigado tan sólo por
los crímenes que hubiere hecho ; por tanto, todos se hallaban en
posición igual.
12. Y este Anti-Cristo, que se llamaba Korihor, (y la ley no
le llegaba,) empezó á predicar al pueblo de que no debía de
haber Cristo. Y de esta manera predicaba él, diciendo :
13. Oh, vosotros, que os halláis subyugados bajo de una loca
y vana esperanza ; ¿porqué os sometéis á semejantes locuras?
¿Porqué esperáis á un Cristo? Puesque nadie puede saber nada
del porvenir.
14. He aquí, que esto que llamáis profecías, y decís que os han
sido transmitidas por santos profetas, no son más que tontas
tradiciones de vuestros padres.
15. ¿Cómo podéis saber de su seguridad? He aquí, no podéis
saber de lo que no véis ; por tanto, no podéis saber si habrá un
Cristo.
16. Miráis el porvenir y decís, que véis la remisión de vuestros
pecados. Mas, he aquí, que no es más que el efecto de una
imaginación distraída, y este desorden de vuestras mentes os
viene de las tradiciones de vuestros padres, que os han inducido
á creer en cosas que no son reales.
17. Y muchas más cosas parecidas les decía, y que no podía
haber expiación hecha por los pecados de los hombres ; sino que
cada uno lo pasa en esta vida según su conducta ; por tanto,
cada uno prospera según fuere su genio, y cada uno conquista
, Versículos 9, 11. , Josué 24 : 15. , Versículos 7, 9. i, Versículo 7;
Mosíah 27: 3; 29: 32.