que se hallaban afligidos por cualquier género de enfermedad ;
y Él les 'curó á todos, á medida que iban llegando á Él.
10. Y prosternándose todos á sus pies, tanto los que habían
sido curados, como los sanos, le adoraron ; y tantos como lo
permitía la multitud, venián á besar sus pies, de tal modo que
los bañaban con sus lágrimas.
11. Y vino á suceder que mandó entonces que le trajeran
á sus niños pequeñitos.
12. Y trajeron á sus niños pequeñitos, y les colocaron en tierra
al rededor de Él, quedando así Jesús en medio de ellos haciendo
espacio la multitud, hasta que le fueron traídos todos.
13. Y aconteció que cuando fueron todos traídos, Jesús quedó
en medio de ellos, y mandó á la multitud que se harrodillara por
tierra.
14. Y aconteció que cuando se hubieron arrodillado al suelo,
gimió Jesús en sí mismo, y dijo : Padre, turbado estoy á causa
de la maldad del pueblo de la casa de Israel.
15. Ydespués quehubopronunciado estas palabras, se jarrodilló
también sobre la tierra ; y, heaquí, queoró al Padre, y las cosas
que dijo en su oración, no pueden escribirse, y dan testimonio
la multitud que le oyeron.
16. Y de esta manera, ellos dan su testimonio : Ni el ojo
ha visto nunca, ni el oído ha oído antes de ahora, cosas tan
grandes y maravillosas como las que nosotros vimos y oímos,
que Jesús habló al Padre ;
17. Y no hay lengua que pueda hablar, ni hombre que pudiere
escribirlo, ni aun podría concebir el corazón de los hombres tan
grandes y marvillosas cosas como nosotros vimos y oímos, que
habló Jesús ; ni nadie puede concibir tampoco, cuán grande
fué el gozo que llenó nuestras almas en el momento en que le
oímos rogar por nosotros al Padre.
18. Y sucedió, que cuando Jesús hubo concluido de orar al
Padre, se levantó ; pero tan grande era la alegría de la multitud
que quedaron sobrecogidos..
19. Y sucedió que hablóles entonces Jesús, mandándoles que
se levantaran.
20. Y cuando se hubieron levantado del suelo, les dijo :
Benditos sois por causa de vuestra fe. He aquí, ahora, que mi
alegría es completa.
21. Y diciendo esto, lloró ; de lo que da testimonio la multitud ;
y tomando á sus niños pequeños, uno á uno, les bendijo, y rogó
al Padre por ellos.
• III Nefi 26 : 15. f, III Nefi II: 19. , Versículos 12, 21, 24; III
Nefi 26: 14, 16. , III Nefi 19 : 6, 16, 17. , III Nefi 27: 32. , III Nefi
19: 19, 27. *, III Nefi 19 : 32-34.1, Véase .