39. Y aquellos hijos del pueblo de Ammón, de quiénes he
hablado tan favorablemente, están conmigo en la ciudad de
Mantí ; y el Señor les ha sostenido ; sí, y les ha librado de caer
por la espada, de tal manera que no ha muerto ni uno solo de
ellos.
40. Empero han recibido muchas heridas ; no obstante, per-
manecen firmes en la libertad que Dios les ha dado ; y son estrictos
enrecordaral Señor, su Dios, de día en día ; sí, cuidando continua-
mente de guardar sus estatutos, y sus juicios, y sus manda-
mientos ; teniendo gran fe en las profecías relativamente á lo
que ha de venir.
41. Y ahora, mi amado hermano Moroni, que el Señor nuestro
Dios, que nos ha redimido y nos ha hecho libres, te conserve
continuamente en su presencia ; sí, y que favorezca á este pueblo,
para que consigáis obtener las posesiones que los Lamanitas
nos han quitado, lo que era para nuestro sostén. Y ahora
concluyo mi epístola. Yo soy Helamán, hijo de Alma.
1. Ahora sucedió en el trigésimo año del gobierno de los Jueces
sobre el pueblo de Nefi, después que Moroni hubo recibido y
leído la "epístola de Helamán, se alegró excessivamente á causa
de su prosperidad, sí, y del gran suceso de Helamán en obtener
los países que se habían perdido,
2. Sí, y se le dió á conocer á todo su pueblo en todo el país
en donde se hallaba, para que se regocijaran también.
3. Sucediendo, que mandó inmediatamente una epístola
á 'Pahoran, deseando que hiciera recoger hombres para for-
talecer á Helamán, ó á los ejércitos de Helamán, de tal manera
que pudiera facilmente mantener aquella parte del país,
que tan milagrosamente había conservado.
4. Y sucedió que, después que Moroni envió esta carta á
Zarahemla, empezó otra vez á meditar un plan que pudiera
ponerle en posesión del resto de las ciudades y tierras, que los
Lamanitas les habían quitado.
5. Y sucedió que, mientras Moroni estaba así preparándose
parair á dar la batallaá los Lamanitas, he aquí,que estos atacaron
al pueblo de "Nefíhah, que estaba dónde estaban los que habían
venido de la ciudad de Moroni, y de la ciudad de Lehi, y de la
"ciudad de Morianton.
m, Alma 27: 26. n, Véase h, Alma 16. •, Alma 56: 56; 57 : 25.
50 , Véase *, Alma 50. ƒ, Véase m, Alma 50. , Véase P, Alma50.