facilmente con sus numerosas huestes ; por lo tanto, empezaron
á prepararse para salir en contra nuestra á la batalla.
16. Y cuando vimos que se estaban preparando para caer
sobre nosotros ; he aquí, dispuse que Gid se escondiese en el
desierto, con un pequeño número de hombres, y que Teómner,
con otra pequeña fuerza se ocultara también en el desierto..
17. Ahora Gid y sus hombres estaban á la derecha, y los otros
á la izquierda ; y cuando se hubieron ocultado, permanecí yo,
con el resto del ejército, en el mismo lugar donde plantamos
primero nuestras tiendas, y así esperamos á que los Lamanitas
vinieran á la batalla.
18. Y sucedió, que salieron los Lamanitas en contra nuestra
con su numeroso ejército, y cuando ya estaban próximos á caer
sobre nosotros con sus espadas, hice que mis hombres, los que
estaban conmigo, se retiraran al desierto.
19. Sucediendo, que cuando los Lamanitas vieron esto, nos
persiguieron con gran rapidez, porque estaban muy deseosos
de alcanzarnos para matarnos ; por lo tanto, nos persiguieron
hasta el desierto ; y así pasamos por en medio de Gid y Teómner,
de tal manera que los Lamanitas no les descubrieron.
20. Y vino á suceder, que cuando pasaron los Lamanitas,
ó cuando hubo pasado el ejército, Gid y Teómner salieron del
paraje donde estaban escondidos y cortaron la comunicación de
los espías Lamanitas, de modo que se volvieron á la ciudad.
21. Y vino á suceder, cuando les hubieron cortado de esta
manera, que corrieron á la ciudad y cayeron sobre los guardias
que habían sido dejados para guardar la ciudad, de tal manera
que les destruyeron, y tomaron posesión de la ciudad.
22. Ahora se hizo esto, porque los Lamanitas permitían que
su entero ejército, excepto algunos guardas, fuera llevado al
desierto.
23. Y vino á suceder, que Gid y Teómner obtuvieron por este
medio, posesión de sus fuertes. Y vino á suceder, que tomamos
nuestro curso, después de haber viajado mucho en el desierto,
hacia el país de Zarahemla.
24. Y cuando vieron los Lamanitas, que ellos marchaban
hacia la tierra de Zarahemla, se intimidaron excesivamente, por
miedo de que no se hubiese formado algún plan para llevarles á
la destrucción ; por lo que empezaron ellos á retroceder otra
vez hacia el desierto, sí, aún atrás por el mismo camino en que
vinieron.
25. Y, he aquí, que era ya de noche, y ellos estacaban sus
tiendas, porque los principales capitanes de los Lamanitas
suponían que los Nefitas estaban cansados á causa de su marcha,
f,Versículos 16, 17, 20, 23. º, Véase h, Omni 1.