que los Lamanitas estaban rodeados en las fronteras, por el
desierto en el Sud, y por el desierto en el Este ;
35. Y así acamparon durante la noche. Porque tanto los
Nefitas como los Lamanitas, se hallaban extremadamente fati-
gados por su marcha ; así pues, no intentaron ninguna estrata-
gema durante la noche, á excepción de Teáncum ; por que se
hallaba en extremo irritado contra Ammorón, considerando que
Ammorón y su hermano Amalickíah habían sido la causa
de esta grande y larga guerra entre ellos y los Lamanitas ;
guerra que produjo tantas hambres, y vertió tanta sangre.
36. Y aconteció que Teáncum en su cólera entró en el campo
de los Lamanitas, descendiendo por las murallas de la ciudad.
Y fué de sitio en sitio, hasta que halló al rey ; y lanzó entonces
su "jabalina que le atravesó cerca del corazón. Pero el rey antes
de morir dispertó á sus siervos, los que persiguieron á Teáncum
y le mataron.
37. Y ahora, sucedió que, cuando Lehi y Moroni se informaron
de la muerte de Teáncum, se afligieron en extremo, porque, he
aquí, que había sido hombre que había combatido valerosamente
por su patria ; sí, fué un verdadero amigo de la libertad, y había
sufrido grandes aflicciones ; mas, he aquí, que fué muerto y
siguió en esto la vía de toda la tierra.
38. Y aconteció ahora, que en la mañana siguiente marchó
Moroni contra los Lamanitas, haciendo en ellos un gran des-
trozo ; y les arrojó del país ; y emprendiendo la fuga, no volvieron
más contra los Nefitas en esta época.
39. Concluyendo así el año trigésimo-primo del gobierno de
los Jueces sobre el pueblo de Nefi ; habiendo sufrido guerras,
efusión de sangre, hambres y aflicciones por muchos años.
40. Y hubieron muchos asesinatos, contenciones, disensiones y
toda clase de iniquidades entre el pueblo de Nefi ; no obstante por
los justos, sí, á causa de las voraciones de los justos, fueron
préservados.
41. Pero, he aquí, que á causa de estas prolongadas guerras
entre los Nefitas y Lamanitas, muchos se habían endurecido,
y otros muchos se habían ablandado á causa de las aflicciones
que habían sufrido, de modo que se humillaron delante de Dios
con la más profunda humildad.
42. Y ocurrió que Moroni, habiendo fortificado suficiente-
mente estas partes del país, que se hallaban más expuestas á las
incursiones de los Lamanitas, tomó el camino de la 2ªciudad de
Zarahemla. Y Helamán volvióse igualmente al lugar de su
herencia ; reinando la paz de nuevo entre el pueblo de Nefi..
2, Alma 51: 34. *, Alma 46: 12, 13, 36. ", Véase , II Nefi 32. ', Véase ",
Alma 48. sa, Véase h, Omni 1.