26. Sino que empezaron á dividirse y subdividirse en clases,
y á levantar iglesias por sí mismos para obrener riquezas, negando
la verdadera Iglesia de Cristo.
27. Y sucedió que cuando hubieron transcurrido doscientos
y diez años, ya había en el país un gran número de iglesias ;
sí, iglesias que profesaban de conocer á Cristo, negando, no
obstante,la mayor parte de su evangelio ; de tal modo que con-
sentían á toda clase de iniquidades, administrando lo que era
sagrado á los que les "estaba prohibido por no ser dignos.
28. Y se multiplicó excesivamente esta iglesia á causa de
iniquidad, y por el poder de satán que se había apoderado de
sus corazones.
29. Y había también otra iglesia que negaba á Cristo, la que
perseguía á la verdadera Iglesia de Cristo, á causa de su humildad,
y de su creencia en Jesu Cristo ; también la despreciaba á causa
de los numerosos milagros que se verificaban en medio de ellos ;
30. Y así ejercían poder y autoridad sobre los "discipulos
de Jesús que habían quedado con ellos ; á los que pusieron en
prisión ; pero por el poder de la palabra de Dios, que estaba en
ellos, rompieron las "prisiones, y salieron de ellas haciendo
muchos milagros.
31. Y no obstante, y á pesar de todos estos milagros, el pueblo
siguió endureciendo sus corazones, tratando de matarles, del
mismo modo que los Judíos de Jerusalem trataron de matar
á Jesús, según sus palabras ;
32. Y les arrojaron en hornos encendidos, de los que salieron
sin recibir ningún daño ;
33. Y les pusieron en "fosos de animales feroces, y jugaron
con los animales feroces del mismo modo, que un niño juega
con un cordero ; saliendo de ellos sin recibir ningún mal.
34. No obstante, los hombres seguían endureciendo sus
corazones, porque fueron guiados por muchos sacerdotes y falsos
profetas, á edificar muchas iglesias y á entregarse á toda clase de
iniquidades. Hiriendo al pueblo de Jesús ; pero el pueblo de
Jesús no les devolvía el mal. Viviendo así de esta manera en
la incredulidad y en la maldad de año en año, hasta que pasaron
doscientos treinta años.
35. Y sucedió, en este año, sí, en el año descientos treinta y
uno, que apareció una gran división entre el pueblo.
36. Y sucedió, que en este mismo año se levantó un pueblo,
llamado los Nefitas, que eran verdaderos creyentes en Cristo ;
y se hallaban entre ellos aquéllos, á quiénes los Lamanitas
llamaban Jacobitas, Josefitas y Zoramítas.
". III Nefi 18 : 28, 29. ",Los tres ; Véase d, III Nefi 28. , Versículo 5; III
Nefi 28 : 19. *, III Nefi 28 : 21. v. III Nefi 28: 22.