Cristo, y ser presentados como los primeros frutos de Cristo
á Dios, teniendo fe, y habiendo obtenido alguna buena espe-
ranza de gloria en El antes que se manifeste El mismo en la
carne.
12. Y ahora, amados míos, no os maravilléis de que os
diga estas cosas ; pues, ¿porqué no se debe hablar de la ex-
piación de Cristo, y conseguir un perfecto conocimiento de
Él, y alcanzar el conocimiento de la resurrección y del mundo
venidero?
13. He aquí, mis hermanos, quienquiera que profetice,
que lo haga al alcance de la inteligencia humana ; porque
el Espíritu habla la verdad, y no miente. Por tanto habla
de la realidad de las cosas, tales como son, y de como ellas
realmente serán ; por tanto, estas cosas se nos son mani-
festadas claramente para la salvación de nuestras almas.
Mas, he aqui, que no somos los solos testigos de estas
cosas ; porque Dios las habló también á los antiguos
profetas.
14. Mas, he aquí, que los Judíos eran un pueblo de cerviz
tiesa ; y despreciaban las palabras de claridad, mataban á
los profetas y buscaban cosas que no podían entender. Por
tanto á causa de la ceguedad que les vino por mirar más allá
de la marca, deben caer, porque Dios les quitó su 'claridad,
entregándoles muchas cosas que no pueden ellos entender,
porque lo deseaban ; y porque lo deseaban, Dios lo ha hecho
para que tropiecen.
15. Y ahora yo, Jacob, estoy guiado por el Espíritu para
profetizar, puesque apercibo por los hechos del Espíritu que
en mí se halla, que por el tropiezo de los Judíos, ellos "recha-
zarán la piedra sobre la que podrían fabricar y tener funda-
ción segura.
16. Mas, he aquí, que esta piedra, según las "escrituras,
vendrá á ser la grande, y la última, y la única segura funda-
ción sobre la cual los Judíos pueden fabricar.
17. Y ahora, amados míos, ¿cómo será posible que estos,
después de haber rechazado la segura fundación, puedan ja-
más fabricar sobre ella, para que fuere la piedra angular
principal?
18. He aquí, amados hermanos míos, os desplegaré este
misterio ; si es que no me desanimare de algún modo, de mi
firmeza en el Espíritu, ni tropezare á causa de mi desmedida
ansiedad hacia vosotros.
•, Mosíah 15 : 21-23; Alma 40 : 16-21; Helamán 14: 25; III Nefi 23:
9-13. h, Véase , II Nefi 2. i. Véase , II Nefi 2. i, Véase ", II Nefi 25.
*, II Nefi 25: 2; Jacob 6: 4. Véase , II Nefi 25. m, II Nefi 18; Isaías
8: 14, 15. ", Salmos 118 : 22, 23. •, Salmos 118: 22, 23.