3. Mas yo, Nefi, he escrito lo que he escrito ; y estímolo como
de gran valor, especialmente para mi pueblo. Porque con-
tinuamente ruego por ellos de día, y mis ojos bañan mi almo-
hada de noche, por causa de ellos ; y clamo á mi Dios con fe,
porque sé que El oirá mi clamor ;
4. Y sé que el Señor Dios consagrará mis oraciones para
beneficio de los de mi pueblo. Y las palabras que escribí en
debilidad, se les serán dadas en fortaleza ; pues que les per-
suaden á hacer bien ; les informan sobre sus padres, háblanles
de Jesús, persuadiéndoles de creer en Él y á perseverar hasta
el fin, que es la vida eterna.
5. Y hablan casperamente contra el pecado, según la claridad
de verdad ; por tanto, nadie se enojará por las palabras que he
escrito, excepto que fuere alguno del espíritu del diablo.
6. Me glorio en la claridad ; me glorio en la verdad ; me
glorio en mi Jesús por haber redimido á mi alma del infierno.
7. Tengo caridad para mi pueblo, y gran fe en Cristo, de
que hallaré á muchas almas sin mancha en el tribunal del juicio.
8. Tengo caridad para el Judío ; digo Judío para mencionar
á aquéllos de quiénes desciendo.
9. Tengo también caridad para los Gentiles. Mas, he aquí,
que por ninguno de estos puedo esperar, excepto que se recon-
cilien con Cristo, entrando por la puerta fangosta, y andando
por la recta vía, que guía á la vida, y continuando por la senda,
hasta el fin del día de probación.
10. Y ahora, mis amados hermanos, como también voso-
tros Judíos, y todos los extremos de la tierra, escuchad á estas
palabras y creed en Cristo ; y si en estas palabras no creyereis,
creed en Cristo. Mas si creyereis en Cristo, creeréis en estas
palabras ; porque sonlas de Cristo y es Él, Quién me las ha dado ;
las que enseñan á todos los hombres que deben obrar bien.
11. Y si no son las palabras de Cristo, juzgad ; porque Cristo
se os manifestará con poder y gran gloria que ellas son sus
palabras en el postrer día ; y ante su tribunal nos veremos cara
á cara, vosotros y yo, y sabréis que por Él fuí mandado de es-
cribir estas cosas, pesar de mi debilidad :
12. Y ruego al Padre en nombre de Cristo, que muchos, si
no todos nosotros, podamos ser salvos en su reino en ese grande
y postrer día.
13. Ahora pues, amados hermanos míos, todos los que seáis
de la casa de Israel, y todos vosotros, oh, extremos de la tierra,
b,Véaseº, II Nefi 3; También véase •, II Nefi 30. c, I Nefi 16: 1-3; 17:48;
II Nefi 1: 25-27; Enos 1:23; Jarom 1: 12; Palabras de Mormón 1 : 17;
Moroni 9: 4. á, Véase 6, II Nefi 25. e, Véase *, I Nefi 15. , Véase a,
II Nefi 9. , Éther 4: 8-10; 5: 4-6; Moroni 7: 35; IO: 27.