aquí, que se pusieron los Lamanitas en nuestra persecución.
Pero nosotros no éramos suficientemente fuertes para resistirles ;
así es que no quise permitir que mis hijitos cayeren en sus manos ;
por cuyo motivo continamos nuestra retirada hacia el desierto.
40. Ahora, ellos no se atrevían á echarse ni á un lado ni á
otro, por miedo de quedar envueltos, ni yo tampoco me atrevía
á echarme á ningún costado, por miedo de que me alcanzaran ;
y no podríamos resistirles, pero habríamos sido muertos y ellos
habrían podido escaparse ; yasí, pues proseguimos nuestra huida
por el desierto, desde la mañana hasta que llegó la noche.
41. Y acaeció, que al amanecer, vimos á los Lamanitas encima
de nosotros, y emprendimos de nuevo la retirada delante de ellos.
42. Pero aconteció, que no tardaron en detenerse en su perse-
cución ; y era la mañana del tercer día del séptimo mes.
43. Y ahora, nosotros no sabíamos, si su detención era causada
por haberles alcanzado Antipus ; por lo que dije á mis hombres :
He aquí, que no sabemos, si se hayan detenido con objeto de
que fuéramos en contra de ellos, y cogernos así en su trampa ;
44. Así pues : ¿Cuál es vuestro parecer, hijos míos, sobre
ellos ; queréis ir á combatirles?
45. Oh, mi muy amado hermano Moroni, os confieso que
nunca he visto tanto valor, no, ni aún entre todos los Nefitas.
46. Pues como yo siempre les llamaba hijos míos, (siendo
todos tan jóvenes) he aqui, queme contestaron así : Padre, he
aquí, que nuestro Dios está con nosotros y Él no nos permitirá
sucumbir ; así pues, avancemos. Nosotros no quisiéramos
matar á nuestros hermanos, si ellos nos dejasen tranquilos ; por
lo tanto, marchemos, no sea que vayan á vencer á Antipus.
47. Hasta entonces nunca se habían batido ; no obstante no
temían la muerte, pensando más en la libertad de sus padres,
que en su propia vida ; sí, ellos habían aprendido de sus madres,
2bque si no dudaban, Dios les libraría.
48. Y me repitieron entonces las palabras de sus madres,
diciendo : No dudamos que nuestras madres lo sabían bien.
49. Y aconteció, que me volví con mis dos mil jóvenes en
contra de los Lamanitas, que nos perseguían. Pero, heaquí, que
los ejércitos de Antipus les habían alcanzado, y se había prin-
cipiado una terrible batalla.
50. Pero el ejército de Antipus, fatigado de tan larga marcha
en tan poco tiempo, se hallaba á punto de ser derrotado por los
Lamanitas ; de modo que si yo no hubiere vuelto con mis dos
mil, sin duda que los Lamanitas habrían conseguido su propósito ;
51. Porque Antipus había caído por la espada, como también
un gran número de sus caudillos, á causa de su fatiga por la
•, Versículos 10, 17, 27, 30, 39. 2a, Alma 27 : 26. 2b, Alma 57: 21.