14. Y así se introdujo una gran desigualdad en todo el país ;
de tal modo que empezó á deshacerse la iglesia ; sí, de tal manera
que en el año treinta, se disolvió la iglesia por todo el país, no
quedando firmes más que un corto número de Lamanitas, que
había abrazado la fe ; y no quisieron separarse de ella, mantenién-
dose firmes, inquebrantables, inmutables, y deseosos de guardar
con toda diligencia los mandamientos del Señor.
15. Y la causa de esta iniquidad del pueblo era debida al
gran poder que satán había obtenido sobre ellos, hasta el extremo
de inducirles á entregarse á toda clase de iniquidades, inflándoles
de orgullo, buscando los medios de apoderarse del poder, de la
autoridad, riquezas, y cosas vanas del mundo.
16. Y así satán extravió los corazones del pueblo, para que
cometieran toda clase de iniquidad ; de modo que no gozaron
sino por pocos años de la paz.
17. Y así al principiar el año treinta, habíendose el pueblo
visto por mucho tiempo dominado por las tentaciones del diablo,
por doquiera que deseare él llevarles, y hacerles hacer cualquiera
iniquidad que él deseare ; así, á principios de este año se hallaban
en el estado de la más extremada perversidad.
18. Y ahora, no pecaban por ignorancia, porque conocían la
voluntad de Dios relativamente á ellos, la que se les había sido
enseñada ; por lo tanto, voluntariamente se rebelaron contra
Dios.
19. Y hallánbanse entonces en la época de Lachoneus, hijo
de Lachoneus, que ocupaba el asiento de su padre, y gobernaba
al pueblo en aquel año.
20. Y empezaron á aparecer entre el pueblo por todo el país,
hombres inspirados del cielo, parándose entre el pueblo por todas
partes á predicar y testificar atrevidamente sobre los pecados é
iniquidades delpueblo ; y testificarles respecto á lo concerniente
á la redención que el Señor había de hacer para su pueblo ; ó en
otros términos, de la resurrección de Cristo ; testificando in-
trepidamente su muerte y sus sufrimientos.
21. Ahora, hubo muchos de los del pueblo que se enojaron en
extremo, á causa de los que testificaban estas cosas ; y los que se
enojaban, generalmente eran los jueces superiores, y los que
habían sido 'sumo-sacerdotes y mabogados ; sí, todos los abogados
se irritaban contra los que daban testimonio de estas cosas.
22. Y ahora, no había ningún "abogado, ni juez, ni 'sumo-
sacerdote que tuviese poder para condenar á muerte á ninguna
i, III Nefi 2: 8. *, III Nefi 1: I. ', Véase ", Mosíah 26. m, Véase i¸
",Véase i o, Véase g, Mosiah 26.