los mandamientos de Dios, ó cayeren en la transgresión, ó se
avergonzaren de tomar el nombre de Cristo, que el Señor les
trozara como ellos habían trozado sus vestidos.
22. Ahora, ésta fué la alianza que ellos hicieron ; y arojaron
sus vestidos á los pies de Moroni, diciendo : Hacemos alianza
con nuestro Dios, de que seamos exterminados como lo han sido
nuestros hermanos del país del Norte, si cayéremos en la trans-
gresión ; sí, Él puede arrojarnos á los pies de nuestros enemigos,
así como hemos arrojado nuestros vestidos á tus pies, para ser
pisoteados, si cayéremos en la transgresión.
23. Moroni les dijo : He aquí, que somos un resto de la
posteridad de Jacob ; sí, somos un resto de la posteridad de
José, cuya túnica fué rasgada en muchos pedazos por sus her-
manos ; sí, y ahora, he aquí, recordemos el cumplir los manda-
mientos de Dios, ó nuestros vestidos serán rasgados por nuestros
hermanos, y seremos echados en la cárcel, ó vendidos, ó muertos.
24. Sí, preservemos pues nuestra libertad, como un resto de
José. Sí, recordemos las palabras de Jacob antes de su muerte ;
porque he aquí, que vió que parte del resto de la túnica de José
se había conservado, y no se había deteriorado. Y dijo : 26Así
como este resto de la túnica de mi hijo se ha conservado, así un
resto de la posteridad de mi hijo será preservado por la mano de
Dios para sí, mientras que el resto de la posteridad de José
perecerá aún, como el resto de esta túnica.
25. Ahora, he aquí, que ésto llena mi alma de dolor ; no obs-
tante, deléitase mi alma en mi hijo, por esa parte de su posteirdad
que será llevada á Dios.
26. Ahora, he aquí, que éste fué el lenguage de Jacob.
27. Y ahora, quién puede saber, si el resto de la posteridad
de José, el cual perecerá como su túnica, son estos disidentes
de nosotros ; sí, y aun pudiéremos ser nosotros mismos, si no
nos mantuviéremos firmes en la fe de Cristo.
28. Y ahora, vino á suceder, que cuando Moroni hubo dicho
estas palabras, se fué, y también envió á los suyos por todas
las partes del país en donde había disensiones, y allí congregaba
á todos los que deseaban sostener su 2clibertad, para oponerse
á Amalickíah, y á los que se habían separado, que se llamaban
Amalickiahitas.
29. Y ocurrió, que cuando Amalickíah vió que los del pueblo
de Moroni eran más numerosos que los Amalickiahitas ; y vió
á la vez, que su pueblo se hallaba en duda acerca de la justicia
de su causa ; por tanto, temiendo no poder conseguir su objeto,
w, Véase , Mosíah 5.,, Véase . v, La destrucción de los Jareditas en
Norte América ; Véase Éther. , Génesis 37: 31-33. ta, Véase 1, Alma 43.
2b, Escrito sobre las planchas de bronce. 2c, Véase #f, Alma 43.