en cuando, tratando de destruirnos por estratagema ; no obstante,
no podíamos darles batalla, á causa de sus retiradas y de sus
fortificaciones.
7. Y sucedió, que continuamos esperando en estas dificultades,
por espacio de muchos meses, hasta tal grado que estuvimos á
punto de perecer por falta de alimentos.
8. Pero acaeció, que al fin recibimos alimentos, que nos
llegaron con una escolta de dos mil hombres, que venían á
reforzarnos ; y esta es toda la asistencia que recibimos para
defendernos, y evitar que nuestro país cayere en manos de
nuestros enemigos ; sí, para contender contra un enemigo que
era innumerable.
9. Y ahora, la causa de nuestras dificultades, ó la causa de
que no nos mandaron más fuerzas, no la sabíamos, por lo que
sentíamos, y también estábamos llenos de temor, no fuere que
de algún modo los juicios de Dios cayeran sobre nuestro país
para nuestra caída y entera destrucción.
10. Por lo tanto, elevamos nuestras almas ante Dios en
coración, pidiéndole que nos fortaleciera, y nos librara de manos
de nuestros enemigos, sí, y también para que nos auxiliara, de
modo que conservásemos nuestras ciudades, y nuestros países,
y nuestras posesiones, para el sostén de nuestro pueblo.
11. Sí, y sucedió, que el Señor, nuestro Dios, nos visitó con
la seguridad de que nos libraría ; sí, de tal modo, que habló paz
á nuestras almas, y nos dió gran fe, é hizo quetuviéramos esper-
anza en Él para nuestra libertad.
12. Y reanimándonos con el pequeño refuerzo que habíamos
recibido, hicimos determinación de conquistar á nuestros
enemigos, y de mantener nuestras tierras nuestras posesiones,
y á nuestras esposas y á nuestros hijos, y la causa de nuestra
libertad.
13. Y asífuimos con toda nuestra fuerza contra los Lamanitas,
que estaban en la ciudad de Mantí ; y estacamos nuestras
tiendas por el lado hacia el desierto, que estaba cerca de la
ciudad.
14. Y sucedió que en la mañana siguiente, cuando los Lama-
nitas vieron queestábamos enlasfronteras del desierto, que estaba
cerca de la ciudad, que mandaron á sus espías á nuestros alre-
dores, para que descubrieran el número y la fuerza de nuestro
ejército.
15. Y sucedió, que cuando vieron que no teníamos mucha
fuerza, según nuestro número, y temiendo que les cortásemos
de sus auxilios, á menos que no salieran á pelear en contra nuestra
y matarnos ; y suponiendo también que nos podrían destruir
•,Véase⚫, II Nefi 32. d, Véase ™, Mosíah 29. •, Véase , Alma 16.