más tu siemiente ; y yo te bendeciré & c., y á quienquiera que
fuere llamado tu siemiente desde hoy en adelante y para siempre ;
y estas eran las promesas del Señor á Nefi y á su posteridad.
18. Ahora los Amlicitas no sabían que estaban cumpliendo
las palabras de Dios, cuando empezaron á marcarse en sus
frentes ; sin embargo, se habían rebelado abiertamente contra
Dios ; por tanto fué expediente que la maldición cayera sobre
ellos.
19. Ahora quisiera que vieseis como de por sí, se atrajeron
la maldición sobre ellos mismos, y aun lo mismo hace cada uno
que sea maldito, se atrae sobre sí mismo su propia condenación.
20. Ahora vino á suceder, que no se pasaron muchos días
después de la batallaque se efectuó enel país de Zarahemla, entre
los Lamanitas y Amlicitas, cuando otro ejército de Lamanitas
cayó sobre el pueblo de Nef, en el "mismo lugar en donde el
primer ejército había dado con los Amlicitas.
21. Y sucedió que se envió á un ejército para desecharles de
su país.
22. Ahora el mismo Alma, hallándose sufriendo de una herida
no fué esta vez pelear contra los Lamanitas ;
23. Mas envió contra ellos un numeroso ejército, que salió
y mató á muchos de los Lamanitas, y desechó al resto de ellos
afuera de las fronteras del país ;
24. Y entonces se volvieron otra vez y empezaron á establecer
la paz en el país, no siendo más molestados por algún tiempo
por sus enemigos.
25. Ahora pues, todas estas cosas acontecieron, sí, todas
estas guerras y contenciones fueron empezadas y acabadas en
el año quinto del gobierno de los Jueces ;
26. Y en un año millares y decenas de millares de almas
fueron enviadas al mundo eterno, para que recibieran sus recom-
pensas conforme á sus obras, ya fuesen buenas ó malas, para
recibir la felicidad, ó miseria eterna, según el espíritu que
habían escogido para obedecer, ya fuere un espíritu bueno ó
malo ;
27. Puesque cada uno recibe la recompensa de aquél á quién
haya escogido para obedecerle, y esto según las palabras del
Espíritu de profecía ; por tanto, que se haga según la verdad.
Y así terminó el año quinto del gobierno de los Jueces.
m, Versículo 4. n, Alma 2 : 24. °, Véase m, Jacob 6. P, Véase ?, Mosíah 2.