continuado en la suplicación de su gracia, para que hallara que
estabáis sin culpa ante Él, y pudiera yo ver que no estabáis en
el terrible dilema en que se hallaban vuestros hermanos en
Zarahemla.
4. Mas bendito sea el nombre de Dios que me ha permitido
que supiera, sí, que me ha concedido el inmenso gozo de saber
que se han establecido nuevamente en la senda de su rectitud.
5. Y espero según el Espíritu de Dios que está en mí, rego-
cijarme en vosotros ; no obstante, no deseo que venga este gozo
por mucha aflicción y dolor, como él que tuve por los hermanos
de Zarahemla ; porque, he aqui, que mi gozo en ellos vino
después de pasar por mucho dolor y aflicción.
6. Mas, he aquí, espero que no os halléis en un estado de tanta
incredulidad como se hallaban vuestros hermanos ; y confío en que
vuestros corazones no están ensalzados ; sí, confío en que no
habéis puestro vuestros corazones sobre las riquezas, ó las
vanidades del mundo ; sí, espero que no adoréis ídolos, pero que
adoréis al verdadero Dios viviente, esperando la remisión de
vuestros pecados, en una sempiterna fe, en que Él ha de venir.
7. Pues, he aquí, dígoos que muchas cosas han de venir ; y entre
estas hay una que es más importante que todas ellas ; y es que
no está muy lejos el día en que el Redentor viva y venga entre su
pueblo.
8. He aquí, no digo que venga entre nosotros en el tiempo
en que El more en su tabernáculo mortal ; porque, he aquí, que
el Espíritu no me ha dicho que tal sería el caso. Ahora con
respecto á eso, nada sé ; pero tanto como esto sé, que el Señor
Dios tiene poder para hacer todas las cosas que estén de con-
formidad con su palabra.
9. Mas, hé aquí, que el Espíritu me ha dicho tanto como esto :
Clamad á este pueblo, diciendo : Arrepentíos y preparad la vía
del Señor, andad por sus sendas que son rectas ; porque, he aquí,
el reino del cielo está cerca, y el Hijo de Dios está viniendo sobre
la faz de la tierra.
10. Y, he aquí, que Él nacerá de María en Jerusalem, que es
el país de nuestros antepasados. Ella será virgen ; un vaso
precioso y escogido ; el Espíritu Santo la sombreará y hará que
conciba y dé á luz á un hijo, sí, al mismo Hijo de Dios.
11. Y Él andará sufriendo penas, aflicción y tentaciones de
toda clase ; y esto para que se cumpla la palabra que dice : To-
mará Él sobre sí los dolores y enfermedades del pueblo ;
12. Y Él tomará en sí la muerte, para de este modo soltar las
c, Véase ", Omni 1. 4, Véase #t, Alma 5. , Mosíah 3 : 8. f, I Nefi 11 : 13-
21; Mosíah 3 : 8 ; Alma 7 : 10. •, Mosiah 14: 3-5.