10. Oh Señor, he aquí, que este pueblo se arrepiente, y ha
arrojado de su seno á la banda de Gadianton, hasta extinguirla
completamente, de modo que ha escondido sus planes secretos
en la tierra.
11. Oh Señor, ¿no apartarás de ellos tu cólera, á causa de
su humildad? ¿No se apaciguará tu cólera con la destrucción
que has hecho ya de los malos?
12. Oh Señor ; ¿no harás Tú que desparezca tu cólera ; sí
tu ardiente cólera, y harás, que cese el hambre en este país?
13. Oh, Señor ; ¿no me oirás, y harás que se haga según mis
palabras, y enviarás la lluvia sobre la faz de la tierra, para que
produzca sus granos y sus frutos en la época de la cosecha?
14. Oh Señor, Tú escuchaste mis palabras, cuando yo decía :
Que haya hambre, para que cese la peste de la espada ; yo sé
que aun ahora escucharás mis palabras ; porque Tú has dicho :
Si este pueblo se arrepiente, yo le perdonaré ;
15. Sí, oh Señor, y Tú ves que se han arrepentido á causa del
hambre, de la peste y dela destrucción, que han caído sobre ellos.
16. Así pues, oh Señor, ¿no tornarástu cólera de entre ellos,
y les probarás otra vez para ver, si te sirven? Si así fuere, oh
Dios, Tú puedes bendecirles según laspalabras que has dicho.
17. Y sucedió, en el año septuagésimo-sexto, que el Señor
libró á su pueblo de los efectos de su cólera, é hizo llover sobre
la tierre, de modo que en la época de la cosecha la tierra produjo
frutos en abundancia. Y aconteció que produjo su grano en la
época correspondiente.
18. Y,heaquí, que se regocijó el pueblo, y glorificó á su Dios ;
y se esparció la alegría por todo el país ; y no pensaron más en
destruir á Nefi, sino que fué considerado como gran profeta, y
como hombre de Dios, de Quién recibía un gran poder y
autoridad.
19. Y, he aquí, quesu hermano Lehi no era menos grande que'
él, en las cosas pertenecientes á la rectitud.
20. Y así fué como se repartió la prosperidad entre los Nefitas,
que repoblaron los lugares abandonados, multiplicándose y
repartiéndose por todas partes, hasta cubrir toda la superficie
del país, tanto al Norte como al Sud, desde el mar del Oeste
hasta el mar del Este.
21. Y vino á suceder, que así concluyó en paz el año sep-
tuagésimo--sexto. Y reinó también la paz al principiar el año
septuagésimo-séptimo ; en él que se extendió la iglesia sobre
todo el país ; perteneciendo á ella la mayor parte del pueblo,
tantode los Lamanitascomo de los Nefitas ; y el país gozó de una
paz completa, concluyendo así el año septuagésimo-séptimo.
d, Véase i, II Nefi 10. , Véase , Helamán 10. -1, Helamán 10 : 5-11.
?, NorteAmérica. ", Sur América.