'Juan, quién me acompañó en mi ministerio, antes de que yo
fuera levantado por los Judíos ;
7. Por lo tanto, más bendecidos sois vosotros, porque nunca
probaréis la muerte, sino que viviréis para ver todos los hechos
del Padre para los hijos de los hombres, aún hasta que se cumplan
todas las cosas según la voluntad del Padre, cuando yo venga en
mi gloria con los poderes del cielo ;
8. Y vosotros no padeceréis nunca las penas de la muerte ;
sino que cuando yo aparezca en mi gloria, seréis 'cambiados en
un abrir de ojo de la mortalidad á la inmortalidad ; y entonces
seréis benditos en el reino de mi Padre.
9. Y también mientras que permanezcáis en la carne, no pade-
ceréis ni dolor, ni "pena, como no sea por los pecados del mundo ;
y haré todo esto con motivo de lo que habéis deseado de mí ;
porque habéis deseado traer á mí las almas de los hombres,
mientras que exista el mundo ;
10. Y por esta causa, recibiréis una alegría completa ; y os
sentaréis en el reino de mi Padre ; sí, vuestra alegría será com-
pleta, y será como la completa alegría que el Padre me ha dado:
y vosotros seréis lo mismo que yo soy, y yo soy lo mismo que es
el Padre ; y el Padre y yo somos juno ;
11. Y el Espíritu Santo da testimonio del Padre, y de mí ;
y el Padre da el Espíritu Santo á los hijos de los hombres por
mi causa.
12. Y ocurrió que después de haber pronunciado estas pala-
bras, Jesús tocó á cada uno de ellos con su dedo, excepto á los
tres que habían de quedar, y entonces se fué.
13. Y, he aquí, que se abrieron los cielos, y 'fueron transpor-
tados á ellos, y oyeron y vieron cosas inexplicables.
14. Y se les fué "prohibido que las manifestaran. Y no se
les permitió que revelaren ninguna de las cosas que habían
visto y oído ;
15. Y no pudieron decir, si estaban en el cuerpo ó fuera del
cuerpo ; porque á ellos se les pareció, como si hubiesen sido
transfigurados, y como si hubiesen sido cambiados del cuerpo
de carne mortal á un estado inmortal, para poder, contemplar
las cosas de Dios.
16. Pero sucedió, que continuaron ejerciendo el ministerio
sobre la superficie de la tierra ; no obstante, no administraron
las cosas que habían visto y oído ; á causa del "mandamiento
que les había sido dado en el cielo.
17. Ahora, si desde el día en que se transfiguraron, perma-
necieron en un estado mortal ó inmortal, no lo sé ;
b, Doctrinas y Convenios 7. c, Véase f, III Nefi 25:27, d, Versículos 8, 9,
19-22, 25, 37-40; IV Nefi 1: 14, 37; Mormón 8 : 10-12; Ether 12 : 17. III Ne-
fi 20; 21 : 25. f, Véase d. g, Versículos 15, 17, 36-40. h, Véase d. i. IV
Nefi 1: 44; Mormón 8: 10. i, Véase *, II Nefi 31. k, Véase ", III Nefi 9.
', Los tres. m, Véase ", III Nefi 19. n, Versículo 14. °, Versículos 36-40.