año, vimos aumentadas nuestras provisiones, que nos fueron
traídas por los "padres de mis "dos mil hijos.
28. Y nos fueron mandados también dos mil hombres del
"país de Zarahemla. Y así nuestras fuerzas componían un total
de diez mil hombres, bien provistos con provisiones para ellos,
para sus mujeres y para sus hijos.
29. Así que viendo los Lamanitas, que nuestras fuerzas se
aumentaban de día en día, y que nos llegaban provisiones para
nuestro sostén, empezaron á amedrentarse, haciendo algunas
salidas para impedir, si les fuere posible, la llegada de nuestras
provisiones y recursos.
30. Viendo nosotros en aquel momento la inquietud de los
Lamanitas, deseábamos usar con ellos alguna estratagema. Por
la tanto, Antipus me dió la orden de salir con mis jóvenes hijos
hacia una ciudad inmediata, como si fuéramos á llevarle pro-
visiones.
31. Era nuestro objeto el pasar cerca de la ciudad de Anti-
párah comosi debiéramos ir á la ciudad más allá, sobre las orillas
de la mar.
32. Y sucedió, que salimos como si fuéramos á llevarles pro-
visiones á aquella ciudad.
33. Y sucedió, que salió Antipus con parte de su ejército,
dejando el resto para la defensa de la ciudad. Pero no salió hasta
que yo me hallaba cerca de la ciudad de Antipárah con mi
pequeño ejército.
34. Y el ejército más fuerte de los Lamanitas había sido recon-
centrado en la ciudad de Antipárah ; sí el más numeroso.
35. Y vino á suceder, que cuando fueron informados por sus
espías, ellos se adelantaron con su ejército y marcharon contra
nosotros.
36. Y vino á suceder, que nosotros huimos hacia el Norte ;
llevándonos por este medio tras de nosotros el más fuerte ejército
de los Lamanitas ;
37. Sí, hasta una gran distancia, de tal modo que cuando
vieron que el ejército de Antipus les perseguía vigorosamente,
no se volvieron ni á un lado ni á otro, sino que continuaron
persiguiéndonos en línea recta. Y supusimos que era su intención
de matarnos, antes que Antipus les alcanzara, para no verse
envueltos por nuestros hombres.
38. Viendo Antipus nuestro peligro, apresuró la marcha de
su ejército ; pero llegó la noche ; por lo tanto, los Lamanitas no
nos pudieron alcanzar, ni ellos tampoco fueron alcanzados por
Antipus ; por tanto, acampamos durante la noche.
39. Y vino á suceder, que antes de que rompiera el día, he
", Alma 27: 26. ", Versículo IO. , Véase h, Omni I. Véase m. บ.
Véase m.