daba, de que no era traidor á la causa de su patria, ni á la de
su libertad.
2. Pero se afligió al oir de la iniquidad de los que habían
derribado á Pahoran de su asiento judicial ; sí, en fin á causa
de los que se habían sublevado contra su país y contra Dios. "
3. Y sucedió que tomó Moroni consigo á algunos hombres,
según los deseos de Pahoran, y dejó á Lehi y Teáncum el mando
sobre el resto de su ejército, y emprendió su marcha para el
"país de Gideón.
4. Y levantó el 'estandarte de la libertad por cuantas pobla-
ciones pasaba, para ganar á cuantas fuerzas pudiera en su marcha
hacia el país de Gideón.
5. Y sucedió, que miles de ellos se reunieron á su bandera, los
que tomaron sus armas en defensa de su libertad, para no caer
en el cautiverio ;
6. Y así es que, cuando Moroni hubo reunido así á cuantos
hombres pudo él, durante su marcha, llegó al país de Gideón ;
y reuniendo entonces sus fuerzas á las de Pahoran, se vieron con
un ejército considerablemente mayor que él de los partidarios
´de Pachus, que era el rey que habían elegido estos disidentes,
que habían arrojado á los hombres libres del país de Zarahemla,
y habían tomado posesión de esta tierra.
7. Y ahora vino á suceder, que Moroni y Pahoran, habiendo
dirigido ál sus ejércitos al país de Zarahemla, se pusieron en
marcha contra la ciudad, y encontrando á los partidarios de
Pachus, les dieron la batalla.
8. Y,he aquí, que muríoen ella Pachus, y sus hombres quedaron
hechos prisioneros, y Pahoran fué restablecido en su asiento
judicial.
9. Y los partidarios de Pachus fueron juzgados según la ley,
lo mismo que los realistas que habían sido cojidos y puestos en
prisión ; y fueron ejecutados según la ley ; sí, los partidarios de
Pachus y los realistas, como todos los que habían rehusado tomar
las armas para la defensa de su país, empero querían batirse en
contra de él, fueron ejecutados.
10. Y así vino á ser necesario que esta ley fuese estrictamente
ejecutada para la salvación de la patria. Sí, y á cualquiera que
le fuese probado que había hecho traición á la causa de la libertad,
era ejecutado inmediatamente según la ley.
11. Y así concluyó el año trigésimo del gobierno de los Jueces
sobre el pueblo de Nefi ; Moroni y Pahoran habían restaurado
la paz en el país de Zarahemla entre su propio pueblo, habiendo
ejecutado á todos los que no habían sido fieles á la causa de la
libertad.
a, Véase m, Alma 2. b, Alma 46 : 12, 13, 36. c, Véase m, Alma 2. d, Véase
m, Mosíah 29. e, Véase m, Alma 2. 1, Alma 51 : 6, 7; 61: 4. ", Véase h
Omni I. h, Versículos 6, 10, 11; Alma 51 : 5, 7, 17, 21 ; 60 : 16 ; 61 : 8. , Alma
51: 19. i, Véase h, Omni I. Alma 46 : 12, 13, 36.