34. Porque, he aquí, que ellos tomarían armas en contra de
sus hermanos ; no consentirían de ser matados. Mas, he aquí,
2bcuántos de estos han sacrificado sus vidas ; y sabemos que han
ido á su Dios por su amor, y su horror al pecado.
35. Ahora pues, ¿no tenemos razón para regocijarnos? Sí,
dígoos, que nunca hubo hombres que tuvieran tan grande razón
para regocijarse como nosotros tenemos, desde que empezó el
mundo ; sí, y mi gozo me transportó hasta el puesto de vana-
gloriarme en mi Dios ; porque Él tiene todo poder, sabiduría é
inteligencia ; comprende 2ctodas las cosas, y es un Ser miseri-
cordioso, aún para la salvación de aquéllos que se arrepientan
y crean en su nombre.
36. Ahora, si esto es vanagloriarse, aun así me vanagloriaré ;
porque esto es mi vida y mi luz, mi alegría y mi salvación, y mi
redención de una eterna miseria. Sí, bendito sea el nombre de
mi Dios, que ha tenido cuidado de este pueblo, que es una 2drama
del árbol de Israel, y se ha eseparado de su tronco en tierra
extraña ; sí, dígoos que bendito sea el nombre de mi Dios, que
ha cuidado de nosotros 2/errantes en país extraño.
37. Ahora, hermanos míos, vemos que Dios cuida de todos
en cualquier país en que se hallen ; sí, Él cuenta á su pueblo, y
sus entrañas de misericordia están sobre toda la tierra. Ahora
este es mi gozo, y mi gran gratitud, y daré gracias á mi Dios
para siempre. Amén.
1. Ahora vino á suceder que, cuando aquellos Lamanitas que
se habían ido á pelear en contra de los Nefitas, vieron después de
"muchos esfuerzos para destruirles, que era en vano el buscar su
destrucción, se volvieron otra vez al país de Nefi.
2. Y vino á suceder que los Amalekitas se irritaron mucho
á causa de sus grandes pérdidas ; y cuando vieron que no podían
vengarse de los Nefitas, empezaron á agitar al pueblo á la cólera
en contra de sus hermanos, el pueblo de Ante-Nefi-Lehi ; por
tanto, empezaron á destuirles otra vez.
3. Ahora este pueblo rehusó otra vez de tomar sus armas, y
se permitió el ser sacrificado según la voluntad de sus enemigos.
4. Ahora, cuando Ammón y sus hermanos vieron esta obra
de destrucción entre los que tan entrañablemente amaban, y
entre aquéllos que tanto les habían amado ; porque fueron trata-
2b, Alma 24: 22 ; 2, Véase , II Nefi 9. 2d, Véase ¹, Jacob 5. 2e, Jacob
5: 25, 40, 43-45. #1,Jacob 7 : 26.
a, Alma 25: 2, 3. 6, Véase ', II Nefi 5. , Véase ', Alma 23.