tan gran crimen. No me ocuparía yo de tus crímenes, para last-
imar á tu alma, si esto no fuere para tu bien.
8. Mas, he aquí, que no puedes ocultar tus crímenes de Dios ;
y como no te arrepientas, quedarán como un testimonio contra
ti en el postrer día.
9. Ahora, hijo mío, quisiera que te arrepintieres, abandonares
tus pecados, y no siguieres más la sensualidad de tus ojos, sino
que te abstuvieres de todas estas cosas ; porque excepto que
hicieres esto, no puedes de ningún modo heredar el reino de Dios.
Oh, no te olvides de esto, tómalo á pecho y abstente de estas
cosas.
10. Y te mando que aceptes los consejos de tus hermanos
mayores en tus empresas ; porque, he aquí, tú te hallas en tu
juventud, y necesitas la asistencia de tus hermanos. Y considera
bien sus consejos ;
11. No te dejes extravíar por la locura ó la vanidad ; y no
permitas que el diablo lleve tu corazón otra vez atrás de esas
finicuas rameras. He aquí, oh hijo mío, cuán gran iniquidad
llevaste sobre los Zoramitas ; porque, cuando ellos observaron
tu conducta, no creyeron en mis palabras.
12. Y ahora el Espíritu del Señor me dice : Manda á tus hijos
que hagan bien, no fuere que descarríen hasta la destrucción los
corazones de muchos del pueblo ; por tanto, mándote, hijo mío,
en el temor de Dios, que te abstengas de tus iniquidades ;
13. Que te vuelvas al Señor de todo tu corazón, poder y fuerza ;
que no descarríes más los corazones de otros á hacer el mal, sino
que más bien vuélvete á ellos, y confiesa tus faltas, y así corrige
el mal que ya hubieres hecho ;
14. No busques ni las riquezas, ni las vanidades de este
mundo, porque, he aquí, que no las puedes llevar contigo.
15. Y ahora, hijo mío, quisiera decirte algo acerca de la venida
de Christo. He aquí, dígote pues, que Él es Quién de seguro
vendrá á quitar los pecados del mundo ; sí, Él viene á declarar
alegres nuevas de salvación á su pueblo.
16. Y ahora, hijo mío, este era el ministerio al cual fuiste
llamado, para declarar estas alegres nuevas á este pueblo, para
preparar sus mentes ; ó mas bien, para que la salvación les
viniera, á fin de que pudieran preparar las mentes de sus hijos
para oir la palabra al tiempo de su venida.
17. Y ahora, en alguna manera satisfaceré tu mente sobre este
punto. He aquí, que te maravillas de que estas cosas hayan de
conocerse tan anticipadamente. He aquí, dígote : ¿No es un
alma tan preciosa para Dios ahora, como lo será en el tiempo
de su venida?
•, III Nefi 12 : 30. 1, Versículos 3, 7-9.