porque si abunda la iniquidad, el país será maldito para ellos ;
pero para los justos será siempre una tierra bendita.
8. Y, he aquí, que es sabiduría que la existencia de esta tierra
no llegue todavía al conocimiento de las otras naciones ; porque,
he aquí, que muchas naciones cubrirían la tierra, de modo que
no habría lugar para una herencia.
9. Por lo que yo, Lehi, he obtenido la promesa, que en tanto
que cumplan sus mandamientos, los que el Señor Dios traiga
de Jerusalem, prosperarán sobre la superficie de este país ; y
permanecerán ignorados de las demás naciones, de modo que
conservarán esta tierra para sí mismos. Sí, si guardan sus
mandamientos, serán bendecidos sobre toda la superficie de este
país ; nadie les molestará, ni les quitará latierrade su herencia,
y la habitarán seguros para siempre.
10. Pero, he aquí, que cuando llegue la época en que caigan
en la incredulidad, después de haber recibido delamano del Señor
tantas bendiciones, teniendo el conocimiento de la creación
de la tierra y de todos los hombres ; si después de conocer las
maravillosas obras del Señor desde el principio del mundo ;
si después de haber recibido el poder de hacerlo todo por la fe,
teniendo todos los mandamientos desde el principio, y habiendo
sido conducidos por su infinita bondad á esta preciosa tierra de
promisión ; sí, digo, si después de todo esto, llega el día en que
rechacen al Muy Santo de Israel, al verdadero Mesías, su Re-
dentor y su Dios ; he aquí, que entonces los juicios del que es
justo quedarán sobre ellos ;
11. Sí, El les traerá á otras naciones, á las que dará poder.
Y Él les quitará la tierra de sus posesiones ; y hará que sean
batidos y dispersados.
12. Sí, de generación en generación habrá entre ellos efusión
de sangre y grandes calamidades. Por lo tanto hijos míos,
desearía que os acordareis de mis palabras ; sí, que las
escuchaseis.
13. ¡Oh que os dispertareis ; dispertáos de un profundo
sueño. Sí, aún del sueño del infierno ; que sacudiereis las
espantosas cadenas por las cuales os veis atados ; cadenas
con las que se atan á los hijos de los hombres, hasta llevarles
cautivos al eterno golfo de miseria y dolor !
14. ¡Dispertad ! levantáos del polvo, y escuchad las pa-
labras de un padre tembloroso, cuyos restos pondréis pronto
en la fría y silenciosa tumba, de donde ningún viajero vuelve ;
unos días más, é iréme por el camino de toda la tierra.
15. Pero, he aquí, que el Señor ha redimido á mi alma del
d, Alma 45: 10-14, 16; Mormón 1 : 17; 6: 7-22; Éther 2: 8-12.
, I Nefi 13: 12-20; Mormón 5: 19, 20.