18. ¿No es necsario, que el plan de redención sea dado á co-
nocer, tanto á este pueblo como á sus hijos?
19. ¿No es tan fácil para el Señor el mandarnos á su ángel,
para declararnos estas gozosas nuevas ahora, como lo será para
declararlas á nuestros hijos ; ó como lo sería después del tiempo
de su venida?
1. Ahora, hijo mío, tengo algo más que decirte ; porque veo,
que tu mente está atormentada acerca de la "resurrección de los
muertos.
2. He aquí, dígote que no hay resurrección ; ó diría en otras
palabras, que esta parte mortal no se revestirá de inmortalidad ;
que esta corrupción no se revestirá de incorrupción, hasta después
de la venida de Cristo.
3. He aquí, que Él lleva á efecto la resurrección de los muertos.
Mas, he aquí, hijo mío, que la resurrección no ha llegado aún.
Ahora te descubriré un misterio ; no obstante, que hay muchos
misterios que están ocultos, y que solo el mismo Dios conoce.
Mas te manifestaré algo que he inquirido ansiosamente de Dios,
para poderlo saber ; y esto es sobre la resurrección.
4. He aquí, que hay una época señalada en que todos se levan-
tarán de entre los muertos. Mas cuando vendrá ese tiempo
señalado nadie más que Dios lo sabe.
5. Ahora, si hubiere una primera, segunda ó tercera época,
en que el hombre venga á resucitar de entre los muertos, no
importa ; porque Dios conoce todas estas cosas ; y básteme saber
que tal es el caso, y que hay un tiempo señalado en que todos se
levantarán de entre los muertos.
6. Ahora es necesario que haya un intérvalo entre el tiempo
de la muerte y él de la resurrección.
7. Y pregunto ahora, ¿qué será de las almas de los difuntos
desde el tiempo de la muerte, hasta el tiempo señalado para la
resurrección?
8. Ahora, si hay más de una época señalada para la resurrec-
ción de los hombres, poco importa ; porque no todos mueren de
una vez, y esto nada importa ; todo es como un día para Dios, y
el tiempo sólo se mide para los hombres ;
9. Por tanto, hay un tiempo señalado para los hombres, en
9, Mosíah 3: 2-27 ; 27 : 11-17 ; Alma 11:31; 13: 24.
a, Véase d, II Nefi 2. , Mosíah 16 : 10 ; Véase d, II Nefi 2 ; También ¿, y, m,
II Nefi 9.