18. Y le ministró, como ministró á los Nefitas ; y todo esto
para que este hombre conociera que era Dios, á causa de las
grandes obras que el Señor le mostró,
19. Y por tanto, á causa del conocimiento de este hombre,
no pudo impedirle que viera adentro del velo ; y vió el dedo
de Jesús, y viéndolo 'cayó lleno de temor ; porque sabía que era
el dedo del Señor. Y no fué fe por más tiempo, porque lo supo
sin ninguna duda.
20. Por lo tanto, teniendo este perfecto conocimiento del
Señor, fué imposible el impedirle que le viera "dentro del velo ;
por lo que vió á Jesús que le "ministró.
21. Y sucedió, entonces, queel Señor dijo al hermanode Jared :
He aquí, que tú no permitirás que vayan al mundo estas cosas
que has visto y oído, hasta el tiempo en que yo glorifique mi
nombre en la carne ; por lo que atesorarás en tu corazón estas
cosas que has visto y oído, y no las mostrarás á ningún hombre.
22. Pero, heaquí, que cuando tú vengas á mí, las escribirás,
y las sellarás, para que nadie pueda interpretarlas ; para lo que
las escribirás en una lengua que no pueda ser leída.
23. Y, he aquí, que daréestas dospiedras que sellarás también
con las cosas que escribas.
24. Porque, hé aquí, que he "confundido la 2alengua en la que
tú escribas, por lo tanto, á mí propio tiempo haré que estas
piedras 26manifiesten á los hombres las cosas que tú escribieres.
25. Y cuando el Señor hubo pronunciado estas cosas, le 2cmos-
trí al hermano de Jared todos los habitantes que habían en la
tierra, y todos los que habían dehaber ; sin ocultarles de suvista,
aún hasta el fin del mundo ;
26. Porque Él le había dicho en otro tiempo : Que si creyere
en Él, que Él tenía poder para mostrarle todas las cosas-le
serían manifestadas ; por lo tanto, el Señor no pudo rehusarle
ninguna cosa, porque él sabía que el Señor podía mostrarle todas
las cosas.
27. Y el Señor le dijo : Escribe estas cosas, y 2dséllalas, y yo
las mostraré á los hijos de los hombres en mi propio y debido
tiempo.
28. Y sucedió, que mandó el Señorque 2esellara las dos piedras
que había recibido, y que no se las mostrara á nadie hasta el
tiempo en que el Señor dispusiera que aparecieran á los hijos de
los hombres.
Véase 1. $, Véase ". , Versículo 6. u, Véase f. ", Versículo 18.
É 2 t a, he V r er 4 sí : cu I l , o 2. 22. *, V 2 e b, rs V í é c a u s l e o " 2 , 7. Mos v, ía V h éa 8 s . e " 2 , c, M V o e s r í s a í h cul 8. o 26 , ; V E é t a h s e e r 4 , : Ét 4 h . er # 1 d .
II Nefi 27: 6-23 ; Mosíah 28 : 11-20 ; Alma 37 : 21-31. se, Véase ", Mosiah 8.