conocer ; sí, todas las cosas serán descubiertas á los hijos de los
hombres.
17. Y no habrá nada de lo secreto, que no sea entonces reve-
lado ; no habrá obra de tinieblas que no sea manifestada á la
luz ; y nada de lo que esté sellado sobre la tierra, que no se
suelte.
18. Por tanto, todas las cosas que han sido reveladas á los
hijos de los hombres, serán demonstradas en aquel día, y satán
no tendrá poder "más sobre los corazones de los hijos de los
hombres por mucho tiempo. Y ahora, amados hermanos míos,
debo dar fin á mis dichos.
1. Y ahora, amados hermanos míos ; yo, Nefi, concluyo de
profetizaros. Y no puedo escribir más que unas cuantas cosas
que sucederán seguramente ; ni tampoco puedo escribir más
que unas cuantas de las palabras de mi hermano Jacob.
2. Por tanto, las cosas que he escrito me bastan, excepto
unas pocas palabras que debo hablar acerca de la doctrina
de Jesu Cristo ; por tanto, os hablaré claramente según la
claridad de mis profecías.
3. Porque mi alma se deleita en la "claridad ; puesque es de
esta manera que el Señor Dios obra entre los hijos de los hombres.
Porque el Señor Dios da luz á la inteligencia; puesque Él habla
á los hombres, según su idioma, para su inteligencia.
4. Por tanto quisiera yo que recordaseis que os he hablado
de bese profeta que el Señor me ha mostrado, que ha de bautizar
al Cordero de Dios, que ha de quitar los pecados del mundo.
5. Y ahora si el Cordero de Dios, que es Santo, tiene necesidad
de ser bautizado en el agua para llenar toda justicia, oh cuanta
más necesidad no tendremos entonces nosotros, siendo peca-
dores, de ser bautizados ; sí, aún en el agua.
6. Y ahora, quisiera preguntaros, amados hermanos míos,
¿cómo llenó el Cordero de Dios toda justicia en ser bautizado
en el agua?
7. ¿No sabéis acaso que Él era Santo? Mas no obstante
de ser Santo, Él muestra á los hijos de los hombres que según la
carne se humillaba ante el Padre, testificándole así, que sería
obediente en guardar sus mandamientos.
m, I Nefi 14: 26. ", I Nefi 22 : 15, 26; Jacob 5 : 76; Éther 8: 26.
", Véase , II Nefi 25. b, Véase , I Nefi 10. •, Versículos 6, 7.