jsepararé y arrojaré al fuego, de dónde no se puede volver más,
por causa de la justicia de mi Padre ;
18. Y esta es la palabra que Él ha dado á los hijos de los
hombres Por esto es por lo que Él cumple las palabras que Él
ha dado, porque Él no puede mentir, sino que cumple todas sus
palabras ;
19. Y nada impuro puede entrar en su reino ; por lo que,
nadie puede entrar en su reposo, sino aquéllos que han lavado
sus vestidos en mi sangre, por medio de su fe, y del arrepenti-
miento de todos sus pecados, y de su fidelidad hasta el 'fin.
20. Este es, pues, el mandamiento : Arrepentíos, vosotros
todos los extremos de la tierra, y venid á mí, para que seáis
mbautizados en mi nombre, y seáis "santificados, recibiendo al
Espíritu Santo, para que en el postrer día aparezcáis limpios
de toda mancha en mi presencia.
21. En verdad, en verdad, os digo, que este es mi evangelio ;
y que ya sabéis las cosas que tenéis que hacer en mi iglesia ;
porque las obras que me habéis visto hacer esas mismas son las
que vosotros debéis hacer ; por lo tanto, haced lo que me habéis
visto hacer.
22. Porque si así lo hiciereis, sobre vosotros caerá la bendición,
y seréis 'exaltados en el postrer día.
23. Escribid las cosas que habéis visto y oído, excepto aquéllas
"que fueran prohibidas.
24. Escribid las obras de este pueblo que serán aun como
ya han sido escritas, de lo que ha existido ;
25. Porque, he aquí, que, por los libros que se han escrito,
y por los que se escribirán 'será juzgado este pueblo, porque
por medio de ellos serán sus obras conocidas de los hombres.
26. He aquí, que todas las cosas han sido escritas por el
Padre ; por tanto, el mundo será juzgado según lo que se halle
escrito en los libros.
27. Y sabed que vosotros "seréis los jueces de este pueblo,
según el juicio que yo os dé, que será justo : Por lo tanto, ¿Qué
clase de hombres habríais de ser? en verdad os digo, que debéis
ser como yo soy.
28. Y ahora, voy al Padre. Y os digo, en verdad, que cuantas
cosas pidáis al Padre en mi nombre, os serán concedidas ;
29. Por lo tanto, "pedid, y recibiréis ; llamad, y se os abrirá ;
porque él que pide, recibe, y al que llama, se le abre.
30. He aquí, ahora, quemi gozo es grande, aún hasta la pleni-
tud, á causa de vosotros, y también por esta generación ; sí,
1, Véase *, I Nefi 15. k, Alma 11: 37 ; Véase ", Alma 7. ', Véase h, II
Nefi 31. m,Véase ", II Nefi 9. ", Véase v, III Nefi 9. •, Véase P, Mosíah 23.
P, III Nefi 26: 16, 18. ?, Versículo 26; Véase , II Nefi 27. r, Véase i, II
Nefi 29. ., III Nefi 24: 16. ', Versículo 25; Véase c, II Nefi 27. u, I Nefi 12 :
9, 10; Mormón 3 : 19. ", III Nefi 14: 7, 8.