hermanos, hasta persuadirles á que permanecieran fileles y
guardaran los mandamientos del Señor.
22. Y aconteció que nos fuimos al país de nuestra herencia y
recogimos nuestro oro, plata y todos nuestros objetos preciosos.
23. Y después que hubimos reunido estas cosas, nos volvimos
á la casa de Labán.
24. Y aconteció que entrando en su casa, le pedimos que nos
diera los anales que se hallaban grabados sobre las planchas
de metal, por los cuales le ofrecimos oro, plata y todas nuestras
cosas preciosas.
25. Y aconteció que cuando Labán vió que nuestras riquezas
eran excesivamente grandes, las codició, y nos echó afuera, y
mandó á sus criados que nos persiguieran y nos mataran, para
apoderarse así de nuestras riquezas.
26. Pero nosotros escapamos delante de sus siervos, y nos
vimos obligados á abandonar nuestras riquezas, las que cayeron
en manos de Labán.
27. Y sucedió que nos huimos al desierto, y no nos pudieron
alcanzar los criados de Labán, y nos escondimos en la hendidura
de un peñasco.
28. Y aconteció que Lamán se puso furioso contra mí y contra
mi padre ; haciendo lo mismo Lemuel á medida que oía las
palabras de Lamán. Por cuyo motivo Lamán y Lemuel usaron
muy duras expresiones contra nosotros, sus hermanos menores,
y nos golpearon con una vara.
29. Y aconteció que cuando ellos nos golpeaban con la vara,
he aquí, que apareció un ángel del Señor, y se puso ante ellos,
diciéndoles : ¿Porqué golpeáis á vuestro hermano menor con
una vara? ¿No sabéis que el Señor le ha escogido para vuestro
jefe, á causa de vuestras iniquidades? He aquí, os digo que
volváis á Jerusalem, y el Señor pondrá en vuestras manos á
Labán.
30. Y desapareció el ángel después que hubo hablado de
esta manera.
31. Y después que el ángel desapareció, entonces Lamán
y Lemuel empezaron otra vez á murmurar, diciendo : ¿Cómo
es posible, que el Señor entregue á Labán en nuestros manos?
He aquí, que es un hombre poderoso, y él puede mandar á cin-
cuenta. Sí, y aun puede matar á cincuenta, y ¿porqué pues, no
nos ha de matar?
1. Y aconteció que hablé á mis hermanos diciéndoles : Vol-
vámonos á Jerusalem y seamos fieles en guardar los manda-
1, I Nefi 2: 4. 3: 16. •, Véase ". h, I Nefi 2: 22.