díle Arrepentíos, y venid á mí ; abautizáos, y restableced mi
iglesia, y seréis conservados.
3. Y yo clamé á este pueblo, pero fué en vano ; y no podían
comprender como el Señor les había perdonado, y les había
proporcionado una oportunidad, para que se arrepintieren. Y
así endurecían sus corazones contra el Señor, su Dios.
4. Y aconteció, que después que se hubieron pasado estos
diez años, haciendo entre todos, trescientos sesenta años desde
la venida del Cristo, el rey de los Lamanitas mandó una epístola
en la que daba conocimiento de que se estaban preparando para
venir otra vez á pelear contra nosotros.
5. Y ocurrió, que hice que mi pueblo se reconcentrase en el
'país de Desolación, en una ciudad que se hallaba en los confines
de este país, no lejos del estrecho pasaje, que conduce á la
dregión del Sud.
6. Y allí situamos á nuestros ejércitos con el objeto de detener
á los ejércitos de los Lamanitas, y de impedirles que no se apo-
deraran de ninguna de nuestras posesiones ; por lo tanto, nos
efortificámos allí contra ellos con todas nuestra fuerzas.
7. Y aconteció, en el año siguiente que vinieron los Lamanitas
contra nosotros á la ciudad de Desolación á darnos la ba-
talla ; pero sucedió, en aquel año que les derrotamos de tal
manera, que se volvieron á su propio país.
8. Y en el año trescientos sesenta y dos volvieron otra vez
al combate ; y por segunda vez los derrotamos también, matán-
doles mucha gente, cuyos cuerpos fueron arrojados al mar.
9. Y entonces, animados los Nefitas con el gran suceso que
obtuvieron sus armas, empezaron á enorgullecerse en sus propias
fuerzas, y empezaron á jurar delante de los cielos, que tomarían
venganza de la sangre de sus hermanos, que habían sido matados
por sus enemigos.
10. Jurando por el cielo y también por el trono de Dios que
irían á combatir á sus enemigos, y que les cortarían de sobre
la faz de la tierra.
· 11. Y ocurrió, que á partir de este momento yo, Mormón,
me rehusé completamente de continuar más como comandante
y director de este pueblo, á causa de sus maldades y abomina-
ciones.
12. He aquí, que á pesar de sus iniquidades, yo les había
conducido muchas veces al combate ; y les había amado con
todo mi corazón según el amor de Dios que estaba en mí ; y había
exaltado mi alma á Dios, durante todo el día por ellos ; no
obstante, que no tenía fe á causa del endurecimiento de sus
corazones.
a, Véase ", II Nefi 9. , Véase ", Alma 22. , Véase 2º, Alma 22. d, Sur
América. •, Véase , Alma 48. , Véase , Alma 22.