hombre que levantó la espada para herir á Ammón cayó muertol
un temor se apoderó de ellos ; y no se atrevieron á levantar la
mano para tocarle, ni á ningún otro de los que habían caído ;
y empezaron á maravillarse nuevamente entre sí, conjeturando
cual podría ser la causa de tan gran poder, ó que podían significar
todas estas cosas.
25. Yvino ásucederque habían muchos entre ellos que dijeron
que Ammón era el Gran Espíritu, y otros decían que era enviado
por el Gran Espíritu ;
26. Mas otros reprendíanles á todos ellos, diciendo que él
era un monstruo enviado por los Nefitas para atormentarles ;
27. Y habían algunos que decían que Ammón era enviado
por el Gran Espíritu para aflijirles, á causa de sus iniquidades ;
y que era el Gran Espíritu quién había siempre atendido á los
Nefitas ; les había siempre librado de sus manos ; y dijeron que
era el Gran Espíritu quién había destruido á tantos de sus her-
manos, los Lamanitas ;
28. Y así fué que la contención vino á ser sumamente viva
entre ellos. Y mientras se hallaban contendiendo así, la 'criada
que había causado que se reuniera la multitud, vino, y cuando
vió la contención que entre ellos había, se vió extremadamente
apesadumbrada hasta derramar lágrimas.
29. Y sucedió que ella se adelantó y tomó á la reina de la
mano, tratando de levantarla del suelo ; y tan pronto como la
tomó de la mano, se levantó ella de pie, y clamó en alta voz,
diciendo : ¡Oh bendito Jesús, que me has salvado de un 'terrible
infierno ! ¡Oh bendito Dios, ten misericordia de este pueblo !
30. Y cuando hubo dicho esto, ella trabó sus manos, sintién-
dose llena de gozo, hablando muchas palabras que no fueron
comprendidas ; y después que hizo esto, tomó ella al rey Lamoni,
por la mano, y, he aqui, levantóse él, y quedóse de pie.
31. E inmediatamente, viendo él la contención entre los de su
pueblo, se adelantó y empezó á reprenderles, y á enseñarles las
"palabras que él había oído de la boca de Ammón ; y tantos
como oyeron sus palabras, creyeron y fueron convertidos al
Señor.
32. Mas habían muchos entre ellos que no quisieron oir sus
palabras ; por tanto, siguieron su camino.
33. Y vino á suceder que, cuando Ammón se levantó, les
ministró, lo que hicieron también los siervos de Lamoni ; y todos
ellos declararon al pueblo la misma cosa que sus corazones se
habían cambiado ; que ya no tenían más deseo de hacer mal.
34. Y, he aquí, muchos declararon al pueblo que habían visto
9, Versículo 22. , Véase , Alma 18. s, Versículos 16, 17, 29. *, Véase *,
I Nefi 15. u,Alma 18: 36-39.