30. Y llevar á sus almas, sí, sus almas 2minmortales, á la
mano derecha de Dios, en el reino del cielo, para sentarse con
Abraham, Isaac, Jacob y todos nuestros santos padres, para
no separarse jamás.
31. Y en este año tuvieron un regocijo continuo en el país
de Zarahemla, y en todos los lugares vecinos, y en toda la región
habitada por los Nefitas.
32. Y vino á suceder que reinó las paz y una inmensa alegría
en todo el resto del año cuadragésimo-nono ; sí, y también hubo
continua paz y gran gozo en el año quincuagésimo del gobierno
de los Jueces ;
33. Existiendo también la paz en el año quincuagésimo-primo
del gobierno de los Jueces, á excepción del orgullo que empezó á
penetrar en la iglesia ; no en la iglesia de Dios, sino en el corazón
de aquéllos que aparentaban pertenecer á ella ;
34. Los que envanecidos con su orgullo, habían llegado hasta
perseguir á muchos de sus hermanos. Ahora, esto fué causa
de grandes males ; haciendo sufrir á la parte humilde del pueblo
numerosas persecuciones y muchas aflicciones ;
35. No obstante, 2ºayunaban y pedían á Dios frecuente-
mente, y se hacían más fuertes en su humildad, afirmándose más
y más en la fe de Cristo, hasta sentir sus almas llenarse de alegría
y consolación ; sí, hasta purificar y santificar sus corazones ;
santificación que obtuvieron por haber cedido á Dios sus cora-
zones.
36. Y vino á suceder, que reinó también la paz en el año
quincuagésimo-segundo, á excepción de un excesivo orgullo que
había penetrado en los corazones del pueblo ; que tenía su origen
en sus excesivas riquezas y en su prosperidad ; orgullo que iba
aumentándose de día en día.
37. Y vino á suceder, que en el año quincuagésimo-tercio del
gobierno de los Jueces,murió 2ºHelamán ; y Nefi, su hijo mayor,
empezó á gobernar en su lugar. Y ocupó el asiento judicial con
justicia y equidad ; sí, guardando los mandamientos de Dios, y
él seguía en las vías de su padre.
1. Y vino á suceder que en el año quincuagésimo-cuarto hubo
muchas disensiones en la iglesia, y contenciones entre el pueblo ;
lo que dió lugar á que se vertiera mucha sangre ;
2m, Alma 42 : 9, 11 ; Véase ', Alma 12. in, Véase h, Omni I. 20, Véase ',
Mosiah 27. P, Helamán 2 : 2.