sí, esta tierra, hasta la destrucción de toda nación, familia,
lengua y pueblo, que cometa la iniquidad, cuando ya se haya
llenada la medida ; y será como he dicho ; porque ésta es la
bendición y maldición de Dios sobre el país, porque el Señor no
puede mirar el pecado con el más mínimo grado de indulgencia.
17. Y ahora, cuando Alma hubo dicho estas palabras, bendijo
á la iglesia ; sí, á cuantos estuvieran firmes en la fe desde ese
tiempo en adelante ;
18. Y cuando Alma hubo hecho esto, se fué del país de Zara-
hemla, como si se fuese al 'país de Melek. Y sucedió, que nada
más se ha sabido de él ; sobre su muerte y entierro nada sabemos.
19. He aquí, esto sabemos : Que él era hombre justo ; y se
esparció el rumor en la iglesia, que fué tomado por el Espíritu,
ó sepultado por mano del Señor, aún como lo fué Moisés. Mas,
he aquí, que las escrituras dicen, que el Señor tomó á Moisés
para sí ; y suponemos, que Él también recibió Alma en el
Espíritu para sí ; por tanto, es por esta razón, que nada sabemos
acerca de su muerte y entierro.
20. Y ahora, vino á suceeer, al principio del año décimo-nono
del gobierno de los Jueses sobre el pueblo de Nefi, que Helamán
se fué entre el pueblo, á declararles la palabra.
21. Pues que, he aquí, que á causa de sus guerras con los
Lamanitas, y las muchas pequeñas disensiones y disturbios que
habían habido entre el pueblo, vino á ser necesario que se les
fuera declarada la palabra de Dios ; sí, y que se estableciera el
orden en la iglesia ;
22. Por tanto, Helamán y sus hermanos se fueron á establecer
de nuevo la iglesia por todo el país ; sí, en cada ciudad por todo
el país que pertenecia al pueblo de Nefi. Y vino á suceder, que
nombraron sacerdotes y maestros por todo el país, sobre todas
las iglesais.
23. Y ahora, vino á suceder, que después que Helamán y sus
hermanos hubieron nombrado sacerdotes y maestros para las
iglesias, que se levantó una disensión entre ellos, y no quisieron
hacer caso de las palabras de Helamán y sus hermanos.
24. Sino que se hicieron orgullosos, y se enaltecieron en sus
corazones por sus grandes y excesivas riquezas ; así pues, se
creyeron ricos á sus propios ojos, y no hacían caso de sus palabras,
para que anduvieren rectamente ante Dios.
*, Véase h, Omni 1. , Véase , Alma 8. m,Véase ", Mosíah 6.