32. Y sucedió que le dije, que si quería oir mis palabras, le
juraba por el Señor y por mi vida, que no le quitaríamos la vida.
33. Y le hablé en juramento diciéndole : No tienes necesidad
de temer nada, porque si bajas al desierto en nuestra compañía,
serás libre como nosotros.
34. Y le hablé más, diciéndole : Seguramente el Señor nos
ha mandado obrar de este modo, y ¿no debemos ser exactos en
guardar los mandamientos del Señor? Por lo tanto, si quieres
venir al desierto á la tienda de mi padre, allí tendrás lugar entre
nosotros.
35. Y sucedió que “Zoram, que era el nombre de este sirviente,
se animó al oir las palabras que yo le había dicho ; y consintió
en ir con nosotros al desierto á la tienda de mi padre. Y nos
prometió bajo juramento que permanecería desde entonces
con nosotros.
36. La razón por la que nosotros deseábamos que permane-
cieracon nosotros, era, porque de este modo los Judíos no tendrían
noticia de nuestra huida al desierto, porque si lo llegaban á saber,
temíamos que nos perseguieran para destruirnos.
37. Y aconteció que cuando Zoram se convino con nosotros
bajo juramento, cesaron nuestros temores respecto á él.
38. Y sucedió que juntos con él, emprendimos la marcha
para el desierto á la tienda de nuestro padre, llevando las planchas
de bronce.
1. Y aconteció que cuando habíamos bajado al desierto á
nuestro padre, he aquí, se llenó de gozo, y también mi madre,
Saríah, fué excesivamente gozosa, porque verdaderamente había
lamentado mucho acausa de nosotros.
2. Porque ella había supuesto que habíamos perecido en el
desierto. Quejándose en extremo de mi padre, á quién acusaba
de visionario, diciéndole : Tú nos has sacado del país de nuestra
herencia, mis hijos ya no existen, y nosotros vamos á perecer
en el desierto.
3. Y era con este lenguage que mi madre se quejaba de mi
padre.
4. Y había acontecido que mi padre le contestaba, diciendo :
Ya sé que soy hombre visionario, porque si no hubiere visto las
cosas de Dios en una visión, no habría conocido su bondad
d, I Nefi 16 : 7; II Nefi 5: 6; Jacob I : 13; Alma 54: 23; IV Nefi
1: 36, 37.
", I Nefi 1: 13; 3 : 18.