26. Y vino á suceder, que se puso furioso contra su pueblo,
porque no había realizado su deseo hacia los Nefitas, que era
él de reducirles al cautiverio ;
27. Sí, y se enfuerció en extremo, maldiciendo á Dios y á
Moroni, y haciendo juramento de beber su sangre ; y ésto,
porque Moroni había guardado los mandamientos de Dios,
haciendo los preparativos necesarios para la seguridad de su
pueblo.
28. Y vino á suceder que de otro lado, el pueblo de Nefi dío
gracias al Señor, su Dios, por el incomparable poder que había
mostrado, librándole de las manos de sus enemigos.
29. Así concluyó el año décimo-nono del gobierno de los
Jueces en el pueblo de Nefi ;
30. Sí, y hubo entonces. una paz continua entre ellos ; y la
iglesia gozó de una gran prosperidad, á causa de la atención y
cuidado que ponían en la palabra de Dios, la que les era anunciada
por Helamán, Shiblón, Corianton, Ammón y sus hermanos, &c ;
sí, y por todos los que habían sido ordenados por la 2asanta orden
de Dios, recibiendo el bautismo de arrepentimiento, y enviados
á predicar al pueblo, &c.
1. Y ahora vino á suceder, que Moroni no dejó de continuar
en hacer sus preparativos de guerra, para defender á su pueblo
contra los Lamanitas ; porque al principio del año vigésimo del
gobierno de los Jueces, hizo que sus ejércitos emprendiesen la
obra de levantar "montones de tierra al rededor de todas las
ciudades, por todo el país poseído por los Nefitas ;
2. Y sobre las cimas de estos monotones de tierra, hizo colocar
obras de madera de la altura de un hombre, las que puso al
rededor de cada ciudad.
3. É hizo que sobre estas obras de madera se construyeran
unos bastidores de piquetes al rededor ; y fueron altos y fuertes ;
4. É hizo levantar más altas torres que estas obras de piquetes,
é hizo construir puestos de seguridad sobre estas torres, para
que las piedras y flechas de los Lamanitas no les pudieran dañar.
5. Y estaban preparados á lanzar piedras desde su altura,
según su voluntad y fuerza, y matar á cualquiera que intentara
á aproximarse á las murallas de la ciudad.
6. Así es como Moroni hizo construir fortificaciones al rededor
, Alma 51: 9, 10. ta, Véase , Mosiah 26.
a, Véase ", Alma 48.