33. Y está escrito otra vez : No te perjurarás, sino que cum-
plirás tus juramentos al Señor.
34. Mas en verdad, en verdad os digo : No juréis de ninguna
manera ; ni por el cielo, porque es el trono de Dios ;
35. Ni por la tierra, porque es la peana de sus pies ;
36. Ni siquiera jurarás por tu cabeza, pues que tú no puedes
hacer ni un pelo negro ó blanco ;
37. Sino que vuestro modo de comunicaros sea : Sí, sí ; no, no ;
pues lo que fuere más que esto, de lo malo viene.
38. Y, he aquí, que está escrito : Ojo por ojo, y diente por
diente.
39. Mas dígoos, que no resistáis al mal, sino que á quien-
quiera que te hiriere en la mejilla derecha, vuélvele la otra
también.
40. Y si alguien te demandare ante la ley, y te quitare tu
túnica, déjele llevar tu capa también.
41. Y quienquiera que te compeliere á marchar una milla,
anda con él el doble.
42. Da á quién te pida, y á quién te pidiere prestado, no le
despidas.
43. Y, he aquí, que está escrito también : Amarás á tu pró-
jimo, y aborrecerás á tu enemigo ;
44. Mas, he aquí, que os digo : Amad á vuestros enemigos,
bendecid á los que os maldigan, haced bien á los que os aborrezcan,
y orad por los que os traten con menosprecio, y os persigan ;
45. Para que seáis los hijos de vuestro Padre que está en los
cielos ; puesque Él hace que su sol se levante sobre los malos
y sobre los buenos ;
46. Por tanto, estas cosas de la antigüedad, que se hallaban
bajo la ley, en mí se han "todas cumplido.
47. Lo antiguo ha desaparecido ya, y todo se ha renovado ;
48. Por tanto, quisiera que fueseis perfectos aun "como yo
lo soy, ó vuestro Padre que está en el cielo es perfecto.
1. En verdad, en verdad os digo, que quisiera que hiciereis
limosnas á los pobres ; mas mirad que no las hagáis ante los
hombres, para ser vistos de ellos ; puesque entonces no recibiréis
ningún galardón de vuestro Padre que está en el cielo.
2. Por tanto, cuando hagáis vuestras limosnas, no toquéis la
trompeta ante vosotros, como harán los hipócritas en las "sina-
gogas, y en las calles, para así ganar gloria humana. En verdad
os digo, que tienen su recompensa.
w,Véase °. *, III Nefi 15: 2, 3. v, Mateo 5: 48 ; III Nefi 19 : 25-29; 27 : 27 .
a, Véase ", Alma 16.