mtemplo ; sí, una torre muy alta, tan elevada que desde su cima
él podía ver la tierra de "Shilom, y también la tierra de "Shem-
lón, que estaba en poder de los Lamanitas ; y aun podia él ver
los otros países circumvecinos.
13. Y aconteció que hizo él que se fabricasen muchos edifi-
cios en el país de Shilom ; é hizo que se construyera una gran
torre sobre la loma que estaba al Norte de la tierra de Shilom,
que era en donde se habían refugiado los hijos de Nefi, cuando
se huyeron del país ; y este era el uso que hacía de las riquezas
obtenidas del pueblo por la tasación.
14. Y vino á suceder que él puso su corazón sobre sus riquezas,
empleaba su tiempo en una vida desenfrenada con 'sus esposas
y concubinas ; y lo mismo sus sacerdotes, quiénes gastaban
también su tiempo con rameras.
15. Y aconteció que él plantó viñas en la circumferencia del
país, y construyó lagares, é hizo vino en abundancia, por lo
que vino á convertirse en gran bebedor de vino, lo mismo que
los de su pueblo.
16. Y sucedió que los Lamanitas empezaron á caer sobre su
pueblo, siempre que les hallaban en corto número, matándoles
en el campo, ó mientras cuidaban sus rebaños.
17. Y el rey Noah envió guardias por las fronteras del país
para repulsarles ; mas no envió un número suficiente, y fueron
atacados y muertos por los Lamanitas, y se llevaron muchos de
sus rebaños afuera del país ; así fué como los Lamanitas empe-
zaron á destruirles y á ejercer su odio en su contra.
18. Y aconteció que el rey Noah envió á sus tropas en contra
de ellos, y fueron echados afuera del país, ó les echaron por
algún tiempo ; por tanto, volvieron regocijándose en su despojo
19. Y ahora, á causa de esta gran victoria, ellos se alzaron en
el orgullo de sus corazones ; jactábanse de sus propias fuerzas,
diciendo : Que cincuenta de ellos podían contra miles de los
Lamanitas ; así se jactaban y se deleitaban en sangre y en derra-
mar la sangre de sus hermanos, y esto á causa de la iniquidad
de su rey y sus 'sacerdotes.
20. Y vino á suceder que entre ellos apareció un hombre
llamado Abínadi, é íba por el país profetizando, diciendo : He
aquí así dice el Señor ; y así me ha mandado diciendo : Anda
y dí á ese pueblo, así dice el Señor : Ay de este pueblo, porque
ví sus abominaciones y sus iniquidades, y sus forncaciones, y
á menos que no se arrepienta, le visitaré con mi ira.
21. Y á menos que no se arrepienta, y se vuelva al Señor,
Véase , II Nefi 5.", Véase , Mosíah 7. •, Véase d, Mosíah IO.
P, Mosiah 7: 5. ,Omni I: 12, 13. r, Véase ",Jacob 2. ', Véase . ', Véase .