37. Y Lamán dijo á Lemuel y también á los hijos de Ismael :
He aquí, matemos ánuestro padre, ytambién á nuestro hermano
Nefi, que se ha empeñado en ser nuestro jefe y maestro, siendo
nosotros sus hermanos mayores ;
38. Él dice ahora que el mismo Señor ha hablado con él, y
también que los ángeles le han ministrado. Pero, he aquí, que
á nosotros nos consta que él miente. Y nos dice todas estas
cosas y otras muchas, por medio de su astucia y artificio ; pen-
sando que quizás podrá engañarnos, y que así conseguirá con-
ducirnos probablemente, á algún extraño y apartado desierto ;
donde se establecerá por rey y gobernador sobre nosotros ;
para tratarnos así según su voluntad y buen deseo. De esta
manera era como mi hermano Lamán trataba de excitar la
cólera de sus corazones.
39. Y aconteció que el Señor fué con nosotros ; sí, aun la
voz del Señor nos habló muchas palabras, y reprendió severa-
mente á mis hermanos. Y después de haber sido castigados
por la voz del Señor, se apaciguaron en su cólera, y se arrepin-
tieron de sus pecados ; de modo que el Señor nos bendijo otra
vez, con provisiones, de modo que no perecimos.
1. Y vino á suceder que emprendiendo otra vez nuestro
viaje por el desierto, nos dirigimos casi hacia el Este desde
entonces. Y viajando pasamos muchas aflicciones en el de-
sierto, y nuestras esposas nos dieron hijos en él.
2. Pero fueron tan grandes las bendiciones del. Señor, que,
á pesar de habernos mantenido con carne cruda en el desierto,
nuestras mujeres tuvieron abundante leche para sus niños ;
siendo ellas fuertes, sí, tanto como los hombres ; empezando de
este modo á soportar el viaje sin murmurar.
3. Por esto vemos, que los mandamientos de Dios deben
cumplirse siempre. Porque, si los hijos de los hombres guardan
los mandamientos de Dios, Él les alimenta y fortifica, dándoles
los medios para que cumplan lo que se les ha mandado ; así es
como el Señor proveyó por nuestras necesidades, mientras
viajábamos por el desierto.
4. Y estuvimos en el desierto por muchos años ; sí, aún
hasta ocho años.
5. Después llegamos al país que llamamos Abundancia,
á causa de sus muchos frutos y miel silvestre ; y todo esto fué
preparado por el Señor para que no pereciéremos. Y vimos la
mar, á la que dimos el nombre de Irreántum, lo que significa :
muchas aguas.