quisera que guardaseis los mandamientos de Dios, para que
prosperaseis en el país según las promesas que el Señor hizo a
vuestros padres.
8. Y muchas más cosas enseñó el rey Benjamín á sus hijos,
que no están escritas en este libro.
9. Y aconteció que después que el rey Benjamín había acabado
de enseñar á sus hijos, envejeció. Y vió que muy pronto era
menester tomar la vía que sigue toda la tierra ; por tanto con-
sideró expediente conferir el reino á uno de sus hijos.
10. Por tanto, hizo traer á Mosíah á su presencia ; y estas son
las palabras que le habló diciéndole ; Hijo mío, quisiera que
hicieres una proclamación por todo este país y entre todo este
pueblo, ó el pueblo de Zarahemla, y los del pueblo de Mosíah
que viven en elpaís, de modo que podríanse reunirpor estemedio ;
puesque mañana yo proclamaré por mi misma boca á este mi
pueblo, que tú eres rey y director de este pueblo, que el Señor
Dios nos ha dado.
11. Y además daré á este pueblo un nombre, por el cual sea
él distinguido sobre todos los pueblos que el Señor Dios ha traído
de la tierra de Jerusalem ; y hágolo así porque ellos han sido
diligentes en guardar los mandamientos del Señor.
12. Y yo les doy un nombre que no será jamás borrado á menos
que no fuere por transgressión.
13. Sí, y dígote además, que si este pueblo tan altamente
favorecido del Señor, cayere en la transgresión, y se convirtiere en
gente perversa y adúltera, será abandonado del Señor, y entonces
vendría á debilitarse como hicieron sus hermanos ; y Él no les
conservará más por su incomparable y milagroso poder, como ha
conservado hasta aquí á nuestros padres.
14. Porque os digo, que si no hubiese Él extendido su brazo para
la conservación de nuestros padres, ellos hubieran caído en las
manos de los Lamanitas, y habrían sido víctimas de su odio.
15. Y vino á suceder, que después que el rey Benjamín hubo
acabado de decir estas palabras á su hijo, le encargó de todos los
asuntos del reino.
16. É instruyóle además acerca de los anales que estaban graba-
dos en las planchas de bronce ; y también las' planchas de Nefi ;
ytambién la mespada de Labán, y la "bola directora que condujo
á nuestros padres por el desierto, la cual fué preparada por mano
del Señor, para que por ella fueran dirijidos, cada uno según el
cuidado y diligencia que á Él daban.
17. Por tanto, como que no fueron fieles, no prosperaron ni
progresaron en su viaje, porque fueron impelidos havia atrás, y
se atrajeron hacia sí, el disfavor de Dios ; y, por tanto fueron
heridos con hambre y dolorosas aflicciones, para moverles hasta
recordar su deber.
f,Vease , II Nefi 1. 9, Vease , Omni 1. h, Los Nefitas. , Mosíah 2 : 30.
6: 3, 4. i, Versículo 12, Mosíah 5:11. k, Vease a, I Nefi 3. , Vease , I
Nefi I. m,Vease ", I Nefi 4. ",Veased, I Nefi 16. •,I Nefi 18: 12, 13.