15. Y cuando Lamán y sus hombres vieron que todos estaban
borrachos, y en un profundo sueño, se volvieron á Moroni, y le
dijeron cuanto había acontecido.
16. Esto era lo que deseaba Moroni, quién había preparado
á sus hombres con armas de guerra ; las que envió á la ciudad
de Gid ; y echáronlas adentro á los prisioneros, de modo que se
hallaron bien armados todos, mientras que los Lamanitas dormían
borrachos en profundo sueño.
17. Sí, hasta sus mujeres, y todos aquellos de sus niños que
eran capaces de manejar armas de guerra, las tomaron, cuando
Moroni armó á todos sus prisioneros ; todo lo que fué hecho
en el más profundo silencio.
18. Empero si hubieran dispertado á los Lamanitas, he aquí,
que estaban borrachos, y los Nefitas les habrían podido matar.
19. Pero, he aquí, que éste no era el deseo de Moroni, que no
se deleitaba en el asesinato, ni en el derrame de sangre, sino que
solo deseaba salvar á su pueblo de la destrucción ; y por esta
razón, para no incurrir en la injusticia, no quiso caer sobre los
Lamanitas en su borrachera y destruirles.
20. Pero había logrado sus propósitos, porque había armado á
aquellos prisioneros Nefitas, que estaban dentro de las murallas
de la ciudad, dándoles poder para que tomaran posesión de
aquellas partes que estaban dentro de las murallas ;
21. Y cuando hubo hecho esto, hizo que los hombres que
estaban con él, se retiraran un poco y cercaran á los ejércitos de
las Lamanitas.
22. Y, he aquí, que todo esto fué hecho durante la noche,
de modo que cuando se dispertaron en la mañana los Lamanitas,
vieron que estaban cercados de los Nefitas por la parte de afuera,
y que los prisioneros adentro estaban armados.
23. Y así vieron, que los Nefitas tenían poder sobre ellos ; y
en estas circunstancias encontraron que no era conveniente que
pelearan contra los Nefitas ; por lo tanto, sus capitanes en jefe
les demandaron sus armas de guerra, y trayéndolas, las arrojaron
á los pies de los Nefitas, pidiendo misericordia.
24. Pero, he aquí, ahora que este era el deseo de Moroni, quién
les hizo prisioneros de guerra, y tomó posesión de la ciudad, y
libertó á todos los prisioneros que eran Nefitas ; los que reunión-
dose á su ejército, le reforzaron considerablemente.
25. Y vino á suceder, que él hizo que los Lamanitas, á quiénes
habían hecho prisioneros, empezaran á trabajar en reforzar las
efortificaciones al rededor de la ciudad de Gid.
26. Y vino á suceder, que cuando hubieron fortificado la
fciudad de Gid á su deseo, hizo que sus prisioneros fuesen con-
d, Véase , Alma 51. •, Véase , Alma 48. 1, Véase , Alma 51.