Shiblón y Corianton ; y estos eran los nombres de los quefueron
con él entre los Zoranitas, para predicarles la palabra.
8. Ahora los Zoramitas eran disidentes de los Nefitas ; por lo
tanto, la palabra de Dios había sido predicada entre ellos.
9. Pero habían caído en grandes errores, no queriendo guardar
los mandamientos de Dios, ni sus estatutos, según la ley de
Moisés ;
10. No querían observar los ritos de la iglesia, para perseverar
en 'pedir y suplicar á Dios, diariamente, para no caer en la
tentación.
11. Sí, en conclusión, habían pervertido las vías del Séñor en
muchos casos ; por lo tanto, por esta causa, Alma y sus hermanos
fueron al país para predicarles la palabra.
12. Ahora, cuando ellos habían llegado en el país, he aqui,
que hallaron, á su asombro, que los Zoramitas habían edificado
msinagogas, y que se reunían allí en un día de la semana, él que
llamaban el día del Señor ; y practicaban su culto de una manera ·
tal como Alma y sus hermanos nunca habían visto ;
13. Porque ellos habían levantado en el centro de su siangoga
un "puesto para pararse, cuya altura subía más arriba de las
cabezas del auditorio, cuya cima solo podía admitirá una persona.
14. Por lo tanto, cualquiera que deseaba orar, debía adelan-
tarse, y subir á la cima de este puesto, y allí extender sus manos
hacia el cielo y clamar en alta voz, diciendo :
15. Santo, Santo Dios ; creemos que eres Dios, y que eres
Santo, y que fuiste un espíritu, y que eres y que serás espíritu
para siempre.
16. Santo Dios, creemos que nos has separado de nuestros
hermanos ; y no creemos en la tradición de nuestros hermanos,
que ha llegado hasta ellos por los puerilidades de sus padres ; mas
creemos que tú nos has escogido para ser tus santos hijos ; y
también nos has dado á conocer que no habrá Cristo ;
17. Mas tú eres el mismo ayer y hoy y para siempre ; y nos
has elegido, para que seamos salvos, mientras que cuantos nos
rodean, están escogidos para ser rechazados por tu cólera y
echados al infierno ; por cuya santidad, oh Dios, te damos gracias ;
y también te damos gracias, porque nos has elegido, á fin que
no seamos extraviados por las necias tradiciones de nuestros
hermanos, que les fuerzan á creer en Cristo, lo que hace que sus
corazones anden errantes lejos de ti, oh Dios nuestro.
18. Y de nuevo te damos gracias, oh Dios, porque somos un
pueblo electo y santo. Amén.
19. Ahora vino á suceder que después que Alma, sus hermanos
*. Alma 38. ,Alma 39: 42. i, Véase 'i, Alma 30. *, Véase º, II Nefi 25.
', Véase , II Nefi 32. m, Véase ", Alma 16. ",Versículos 21, 23.