dos como si fueren ángeles enviados de Dios para salvarles de
una eterna destrucción ; por tanto, cuando Ammón y sus her-
manos vieron esta grande obra de destrucción, fueron movidos
á compasión y dijeron al rey :
5. Reunamos á este pueblo del Señor, y vámonos al país de
Zarahemla á nuestros hermanos, los Nefitas, y huir de las manos
de nuestros enemigos, para que no seamos destruidos.
6. Mas díjoles el rey : He aquí, que los Nefitas nos destruirán,
á causa de los muchos asesinatos y pecados que contra ellos
hemos cometido.
7. Y dijo Ammón : Iré á inquirir del Señor, y si Él nos dice :
Id á vuestros hermanos, ¿iréis vosotros?
8. Y díjole el rey : Sí ; si el Señor nos dice : Id ; iremos á
nuestros hermanos, y seremos sus esclavos hasta que les repare-
mos los muchos asesinatos y pecados que hemos cometido contra
ellos.
9. Mas díjole Ammón : Es en contra la ley de nuestros her-
manos, que fué establecida por mi padre, que haya esclavos
·
entre ellos por tanto, descendamos y confiemos en las clemencias
de nuestros hermanos.
10. Mas díjole el rey : 'Inquiere del Señor ; y si nos dijere,
id, iremos ; de otro modo pereceremos en el país.
11. Y vino á suceder que Ammón se fué é inquirió del Señor,
Quién le dijo :
12. Saca al pueblo afuera de este país, para que no perezca,
porque satán tiene gran poder en los corazones de los Amalekitas
"quiénes agitan á los Lamanitas á enojarse contra sus hermanos,
para que les maten ; por tanto, salte de este país ; y bendito es
este pueblo en la presente generación, porque les preservaré.
13. Y ahora secedió que se fué Ammón y dijo al rey todas las
palabras que el Señor le habío comunicado.
14. Y reunieron á toda su gente, sí, todo el pueblo del Señor,
y reunieron todos sus rebaños y ganados, y salieron del pais y
vinieron al desierto que dividía las tierras de Nefi del país de
Zarahemla, y se acercaron á las fronteras del país.
15. Y vino á suceder que Ammón les dijo : He aquí, yo y mis
hermanos iremos al país de Zarahemla ; y os quedaréis aquí,
hasta que volvamos ; y probaremos los corazones de nuestros
hermanos, para ver si consienten en que entréis en su país.
16. Y vino á suceder, cuando Ammón se iba á aquel país,
que él sus hermanos encontraron á Alma en el lugar de que
hemos hablado ; y, he aquí, que esta fué ocasión de gran júbilo.
17. Ahora pues, tan grande era el gozo de Ammón, que llegaba
d, Véase h, Omni I. •, Mosíah 29 : 32, 38, 40. 1, Versículo 11. •, Versículos
2, 3. , Versículo 12. , Alma 17: 1-4.