3. Y según habéis deseado de mi amado hermano, a que os
diera á conocer lo que debierais hacer, á causa de vuestras
aflicciones ; y él os ha dicho algo para preparar vuestras mentes ;
sí, y os ha exhortado á la fe y á la paciencia ;
4. Sí, hasta á tanto que tuviereis tanta fe, como se necesite
para 'plantar la palabra en vuestros corazones, para que pudiereis
probar el experimento de su bondad ;
5. Y hemos visto que la gran cuestión en vuestras mentes
es que si la palabra está en el Hijo de Dios, ó csi no habrá Cristo.
6. Y también habéis visto que mi hermano os ha probado,
en muchos casos, que la palabra está en Cristo para la salvación.
7. Mi hermano os ha citado las palabras de Zenos, que la
redención viene por medio del Hijo de Dios, y también las
palabras de Zenoch, y también os has recordado á 'Moisés, para
probaros que estas cosas son verdaderas.
8. Y ahora, he aquí, que os testificaré de mí mismo que estas
cosas son verdaderas. He aquí, dígoos, que sé, que Cristo vendrá
entre los hijos de los hombres, para tomar sobre sí las transgre-
siones de su pueblo ; y de que Él expiará por los pecados del
mundo ; porque el Señor Dios lo ha dicho ;
9. Porque es necesario que se haga una expiación ; puesque
según el gran plan del Dios Eterno, una expiación debe ser
hecha, ó si no toda la humanidad debe inevitablemente perecer ;
sí, todos están endurecidos ; sí, todos han caído y se han perdido,
y deberían perecer como no fuere por medio de la 'expiación,
que necesariamente tiene que hacerse ;
10. Porque es necesario que hubiere un gran y postrer sacrificio ;
sí, no un sacrificio de hombre, ó de bestia, ni de ninguna clase
de aves ; puesque no será un sacrificio humano ; sino que debe
ser un sacrificio infinito y eterno.
11. Ahora no hay ningún hombre que pueda sacrificiar su
propia sangre, para expiar por los pecados de otro. Ahora pues,
si un hombre asesinare, he aquí, ¿tomará nuestra ley, que es
justa, la vida de su hermano? Dígoos que no.
12. Mas la ley requiere la vida de aquél que ha asesinado ;
por tanto, no puede haber nada menos de una expiación infinita
que pudiere ser suficiente por los pecados del mundo.
13. Por tanto, es menester que haya un gran y postrer
sacrificio ; y entonces tendrá que pararse, ó preciso es que se 'pare
el derrame de sangre ; entonces se cumplirá la ley de Moisés ;
sí, será todo cumplido ; cada jota y tilde ; y nada se pasará.
14. Y, heaquí, que estees el entero significado dela ley ;puesque
, Alma 32: 5. , Alma 33 : 23. , Alma 31 : 16. d, Alma 33 : 3 ; Véase
I Nefi 19. , Alma 33 : 15; Véase 9, I Nefi 19. 1, Alma 33: 19. , Véase
II Nefi 2. h, Véase",y º, II Nefi9. , Véase , II Nefi 2. i, Versículos 10, 14.
* Versiculos 14, 15. I, III Nefi 9 : 19. m, Véase º, II Nefi 25.