abominaciones puedan ser manifestados á este pueblo ; sí, y que
tú conserves estos "directores.
22. Porque, he aquí, que el Señor vió que su pueblo empezaba
á trabajar en tinieblas ; sí, cometía "secretos asesinatos y abomina-
ciones ; por tanto dijo el Señor : Si no se arrepienten, deberán
ser "destruidos de sobre la superficie de la tierra.
23. Y dijo el Señor : Prepararé para mi sirviente Gazelem,
una piedra, que resplandecerá en la obscuridad á la luz, para
así poder manifestar á los de mi pueblo que me sirvan, que yo
puedo descubrirles los hechos de sus hermanos ; sí, sus "secretas
obras, sus obras de obscuridad, y sus maldades y abominaciones.
24. Yahora,hijo mío, estos direcores estaban preparados, para
que la palabra de Dios pudiera ser cumplida, la que Él habló,
diciendo :
25. Traeré de las tinieblas á luz todos sus secretos hechos,
y sus abominaciones ; y á menos que no se arrepientan, les
2bdestruiré de sobre la superficie de la tierra ; y traeré á luz todos
sus secretos y abominaciones para toda nación, que en lo futuro
posea el país.
26. Y ahora, hijo mío, ya vemos que no se arrepintieron ; por
tanto, fueron destruidos, y así la palabra de Dios ha sido
cumplida ; sí, sus secretas abominaciones fueron sacadas de las
tinieblas, y se nos 2dfueron dadas á conocer.
27. Y ahora, hijo mío, mándote que detengas todos sus jura-
mentos, y sus alianzas, y sus convenios en sus secretas abomina-
ciones ;y todos sus signos y sus encantos, detendrás de este pueblo,
para que no los conozcan, no fuere que cayeren también en las
tinieblas, y fueren destruidos.
28. Porque, heaquí, que hay una maldición en todo este país,
que la destrucción vendrá sobre todos esos obradores de tinieblas,
según el poder de Dios, cuando su mal llegue al colmo ; por tanto
deseo que este pueblo no sea destruido.
29. Por tanto, esconderás estos secretos planes de sus jura-
mentos y de sus convenios á este pueblo, y solamente les darás
á conocer sus maldades, asesinatos y abominaciones ; y les
enseñarás á aborrecer tales maldades, abominaciones y asesinatos ;
y también les enseñarás que ese pueblo fué destruido por sus
maldades, abominaciones y asesinatos.
30. Porque, he aquí, que ellos asesinaron á todos los profetas
del Señor que vinieron entre ellos, á declararles acerca de sus
iniquidades ; y la sangre de los que ellos asesinaron, clamaba al
Señor, su Dios, por venganza contra aquéllos que fueron sus
", Versículos 23-26 ; Véase ", Mosíah 8. , Véase i, II Nefi 10. ", Véase i,
Mosiah 8. z,Véase", Mosíah 8. v,Véase i, II Nefi 10. .Véase", Mosiah 8.
ta, Véase i, II Nefi 10. b, Véase i, Mosíah 8. *, Los Jareditas; Véase i,
Mosíah 8. ad, Véase i, II Nefi 10.