que vuestras obras fueron las de rectitud en la faz de la tierra?
17. Os ¿imagináis acaso que podéis mentir al Señor en ese
día, y decir : Señor, nuestras obras han sido de rectitud sobre
la faz de la tierra, y que con esto Él os salvará?
18. O de otra manera, ¿podéis imaginaros haber sido llevados
ante el tribunal de Dios con vuestras almas llenas de culpa y
remordimiento ; recordando todas vuestras transgresiones ; sí,
un completo conocimiento de todas vuestras iniquidades ;
sí, recordando de haber menospreciado los mandamientos de
Dios?
19. Dígoos, ¿podréis mirar á Dios en ese día con una corazón
puro y manos limpias? Dígoos, ¿podréis alzar vuestra vista,
teniendo la imagen de Dios esculpida en vuestros rostros?
20. Dígoos pues, ¿podréis pensar en ser salvos, cuando os
habéis sometido á ser "súbditos del diablo?
21. Dígoos pues, que sabréis en aquel día que no podréis
salvaros ; porque nadie puede salvarse, si sus vestidos no han
sido lavados hasta quedar blancos ; sí, sus vestidos deben ser
purificados hasta quedar limpios de toda mancha, por la 'sangre
de Aquél de Quién se ha hablado por nuestros padres que había
de venir para redimir á su pueblo de sus pecados.
22. Y pregúntoos ahora, hermanos míos, ¿cuál sería vuestra
sensación, si or paraseis ante el tribunal de Dios, con vuestros
vestidos manchados de sangre, y toda clase de inmundicia? He
aquí, ¿qué testificarán todas estas cosas contra vosotros?
23. He aquí, ¿no testificarán ellas, que sois asesinos, sí, y que
también sois culpables de toda clase de iniquidad?
24. He aquí, hermanos míos, ¿suponéis acaso, que un tal ser
pudiera tener lugar para sentarse en el reino de Dios, con Abra-
ham, Isaac y Jacob, y también con todos los santos profetas,
cuyos vestidos se hallan limpios y sin mancha, puros y blancos?
25. Dígoos que no, excepto que hiciereis de vuestro Creador
un embustero desde el principio, ó supusieseis que lo es ; no
podéis imaginaros que los tales seres puedan tener lugar en el
reino del cielo, mas serán desechados, porque son los hijos
del reino del diablo.
26. Y ahora, he aquí, dígoos, hermanos míos, si habéis experi-
mentado un cambio de corazón, y habéis sentido el deseo de
cantar el cántico del amor de redención, preguntaréos ahora :
¿podéis sentirlo en este momento?
27. ¿Anduvisteis conservándoos inocentes ante Dios? Si
fuereis llamados á morir en este momento, ¿podríais decir en
vuestro interior, que habéis sido bastante humildes? ¿Qué
z, Véase ", II Nefi 9. v, Véase , Mosíah 2. Véase , II Nefi 2.
Véase , II Nefi 9.