este pedazo de tierra, á fin de poder plantar este árbol en su
lugar ;
45. Y tú has visto que 21parte de este trajo buen fruto, y
2mparte fruto silvestre ; y porque no arranqué sus ramas, y
no las eché á la lumbre, he aquí, que ha sobrepujado la buena
rama que se ha secado.
46. Y ahora, he aquí, que no obstante todo el cuidado que
hemos tenido de mi viña, sus árboles se han corrompido, de
modo que "no llevan más buen fruto ; y estos había yo esperado
conservar, para que me dieran fruto para el tiempo, para mí
propio uso. Mas, he aquí, que vinieron á ser como el olivo
silvestre, y 2ºno valen nada sino para ser cortados y echados
á la lumbre ; y me pesa el tener que perderlos.
47. Pero, ¿qué ²ºmás podría yo haber hecho por mi viña?
¿Acaso aflojé yo la fuerza de mi mano y no la he nutrido? No,
la he nutrido y cavado ; la he podado y estercolado, y el fin 29se
acerca. Y duéleme el tener que cortar todos los árboles de mi
viña, para echarlos á la lumbre para quemarlos. ¿ Quién fué
aquél que corrompió mi viña?
48. Y vino á suceder que el sirviente dijo á su amo : ¿No
será quizás la altura de la viña? ¿No habrán tal vez sus ramas
sobrepujado las raíces que son buenas? Y á causa de haber las
ramas sobredominado sus raíces, he aquí, que sus ramas crecen
más aprisa que la fuerza de las raíces, tomando fuerza por sí
mismas. He aquí, digo, ¿no será esta la causa de la corrupción
de los árboles de la viña?
49. Y aconteció, que el Señor de la viña dijo al sirviente :
Vamos á derribar los árboles de la viña y á echarlos al fuego,
para que no embaracen el terreno de mi viña, porque hice cuanto
podía ; ¿Qué más podría yo haber hecho por mi viña?
50. Mas, he aquí, que el sirviente dijo al Señor de la viña :
Demórate un poco más.
51. Y díjole el Señor : Sí, me demoraré un poco más, porque
me pesa el tener que perder los árboles de mi viña.
52. Por tanto, tomemos algunas ramas de las que planté
en las partes más bajas de la viña, é ingertémoslas en el árbol
de donde proceden, y arranquemos del árbol aquellas 2uramas
que dan el fruto más amargo, é ingertemos en él las ramas
naturales en su lugar.
53. Y esto es lo que haré para que no perezca el árbol, y
quizás podré preservar sus raíces para mi propio intento.
$1, Nefitas. sm, Lamanitas. in, Véase w. 20, Condición actual de los
Indios. 1P, Versículos 41, 49. 29, Véase u. tr. Versículos 41, 49. 38
Véase d $t, Véase b 2"1, La parte más inicua de los gentiles.