20. Y díjole el rey : ¿Cómo sabes tú los pensamientos de mi
corazón? Tú puedes hablar sin temor, y explicarme esto, y
decirme, por qué poder mataste y cortaste los brazos de mis
hernamos que esparcieron á mis rebaños.
21. Y ahora, si de estas cosas me informares, daréte cuanto
deseares ; y si necesario fuere, te guardaré con mis soldados ;
mas sé yo, que tú eres más poderoso que todos ellos ; no obstante,
concederéte cuanto deseares.
22. Ahora Ammón siendo prudente, pero sencillo, dijo á
Lamoni : ¿Escucharías mis palabras, si te dijera por qué poder
hago estas cosas? Y esto es lo que de ti deseo.
23. Y respondióle el rey, diciéndole : Sí, creeré todas tus
palabras ; y así fué él cogido con astucia.
24. Y Ammón empezó á hablarle con intrepidez, diciéndole :
¿Crees tú que hay Dios?
25. Y respondióle, diciendo : Ignoro lo que esto significa.
26. Y díjole Ammón entonces : ¿Crees tú que hay un Gran
Espíritu?
27. Y él dijo : Sí.
28. Y dijo Ammón : Éste es Dios. Y otra vez le dijo Am-
món ¿Crees tú que este Gran Espíritu, que es Dios, creó todas
las cosas que están en el cielo y en la tierra?
29. Y dijo él : Sí, creo que Él ha creado todas las cosas que
están en la tierra ; mas no sé de los cielos.
30. Y díjole Ammón : Los cielos son un lugar, en dónde mora
Dios, con todos sus santos ángeles.
31. Y le dijo el rey Lamoni : ¿Está más arriba de la tierra?
32. Y contestó Ammón : Sí, y Él mira abajo sobre todos los
hijos de los hombres ; sabe todos los pensamientos y todas las
intenciones del corazón ; porque por su mano fueron todos
ellos creados desde el principio.
33. Y dijo el rey Lamoni : Creo todas estas cosas que has
dicho. ¿Eres tú enviado de Dios?
34. Díjole Ammón : Soy hombre ; y en el "principio el hombre
fué creado á la imagen de Dios ; y soy llamado por su Santo
Espíritu, para enseñar estas cosas á este pueblo, para que sea
llevado al conocimiento de lo que es justo y verdadero ;
35. Y parte de ese Espíritu more en mí, él que me da conoci-
miento y poder, según mi fe y deseos, que están en Dios.
36. Ahora, cuando Ammón hubo dicho estas palabras, em-
pezó por la creación del mundo, y también la de Adam, y
díjoselo todo, respecto á la caída del hombre, repitiendo y ex-
plicando los wanales, y las sagradas escrituras del pueblo, las
, Alma 17: 31-38. ", Versículo 32 ; Éther 3 : 13-16. ", Véase ", Mosíah 2;
", Cópias delas planchas de bronce; Alma 63 : 12.