asesinatos y toda clase de maldad ; sin embargo, se puso en
fuerza la "ley contra los transgresores tanto como fué posible.
33. Y vino á suceder que por la aplicación de la ley sobre
ellos, cada uno sufría según sus hechos, y se apaciguaron más,
y no se atrevían á cometer más maldad , si pudiérese conocer ;
de modo que se gozaba de mucha paz en el pueblo de Nefi,
hasta el quinto año del gobierno de los jueces.
1. Y vino á suceder que al principio del quinto año de su
gobierno, comenzó cierta contención entre el pueblo, por causa
de un tal Amlicí, que era hombre de mucha astucia y saber,
según la sabiduría del mundo ; porque pertenecía á la «facción
de aquél que asesinó con la espada á "Gideón, y que fué ejecutado
según la ley.
2. Ahora este Amlicí se había atraído á muchos con su astucia ;
y yaerantantos que hasta habían empezado á ser muy poderosos ;
y comenzaban á esforzarse para nombrar á Amlicí como rey del
pueblo.
3. Ahora esto era alarmante á la gente de la iglesia, y á todos
los que no habían sido atraídos por las persuasiones de Amlicí ;
porque sabían que según su ley, tales cosas debían establecerse
por la dvoz del pueblo ;
4. Por tanto si fuere posible que Amlicí ganara la voz del
pueblo, siendo él hombre perverso, les privaría de los derechos
y privilegios de la iglesia, &c. ; porque su intención era el destruir
la Iglesia de Dios.
5. Y sucedió que se reunió el pueblo por todo el país cada
uno según su opinión, tanto si estaban en favor ó contra de
Amlicí, en cuerpos separados, levantándose así muchas disputas
y grandes contiendas del uno contra el otro ;
6. Y aconteció que se reunieron los del pueblo para dar sus
opiniones sobre este asunto, las que fueron puestas ante los
jueces.
7. Y aconteció que la voz del pueblo resultó en contra de
Amlicí, de modo que no fué hecho rey.
8. Ahora esto causó mucha alegría entre los que estaban en
su contra ; mas Amlicí excitaba la cólera de los que estaban en
su favor contra sus oponentes.
, Versículos 14, 17, 18, 33 ; Mosíah 29 : 15, 41.
", Alma 1: 15. 6, Alma 1 : 9. , Alma I : 15. d, Véase , Mosíah 29. *, Véase
•, Mosíah 29.