22. Y cuando hubo hecho esto, El lloró de nuevo,
23. Y hablando á la multitud, le dijo : Mirad á vuestros
niños.
24. Y, he aquí, que según levantaron la vista para mirar,
dirigieron sus ojos hacia el cielo, y vieron los cielos abiertos, y á
los ángeles que descedían del cielo, como si fuera en medio del
fuego ; y llegando los ángeles, se colocaron al rededor de los
niños, que maparecieron entonces rodeados de fuego ; y los
ángeles les ministraron.
25. De lo que da testimonio la multitud que lo vió y oyó ;
y ellos saben que su testimonio es verdadero, porque cada uno
de ellos lo vió y oyó por sí mismo ; siendo casi dos mil quinientas
almas su número, hombres, mujeres y niños.
1. Y aconteció, que Jesús mandó á sus discípulos, que le
trajeran 'pan y vino.
2. Y mientras que iban por ello, hizo que se sentara en el
suelo la multitud.
3. Y llegando sus discípulos con pan y vino, cogió el pan, lo
partió, y bendicíendolo, se lo dío á sus discípulos, mandándoles
que lo comieran.
4. Y cuando lo hubieron comido, y se hallaron hartos, les
mandó que dieran á la multitud.
5. Y cuando comió y se satisfizo la multitud, dijo á los dis-
cípulos He aquí, que uno de vosotros ha de quedar cordenado,
y á él daré poder para que rompa y bendiga pan, y lo dé al pueblo
de mi iglesia, á todos los que creany se dbauticen en mi nombre,
6. Y esto siempre observaréis y haréis aun como yo he
hecho ; tal como yo he partido el pan, y lo bendije, y os lo dí.
7. Lo que haréis en memoria de mi cuerpo, él que os he
mostrado. Y será un testimonio al Padre, de que os acordáis
siempre de mí. Y si os acordáis siempre de mí, mi Espíritu
estará siempre con vosotros.
8. Y sucedió, que cuando hubo pronunciado estas palabras,
mandó á sus discípulos que tomaran la copa de vino, y bebieran
de ella, y que dieran también á la multitud, para que bebieran.
9. Y aconteció que haciéndolo así, lo bebieron y quedaron
satisfechos ; y dieron á la multitud, que bebió, y se satisfizo.
m, Véase ".
a, Véase , III Nefi 12. b, Versículos 2-14, 28-34; III Nefi 20 : 3-9; 26: 13;
IV Nefi 1:27 ; Mormón 9 : 29 ; Moroni 4: 5. , IV Nefi 1 : 14 ; Véase , Mosíah
18; Moroni 3: 4. d, Véase ", II Nefi 9. ⚫, Versículo II ; III Nefi 20 : 8:
Moroni 4: 3; 5: 2. 1, Versículo 11 ; Moroni 4 : 3; 5: 2.