49. Y aconteció que yo, Nefi, les dije que no debían mur-
murar más contra su padre ; ni debían tampoco rehusarme
su trabajo, puesto que Dios me había ordenado construir un
barco.
50. Y les dije : Si Dios me hubiese mandado de hacer todas
las cosas, yo podría hacerlas. Si me manda que diga á esta
agua : Conviértete en tierra, se convertirá ; y si así lo dijere
así se haría.
51. Por tanto, si el Señor tiene tanto poder, y ha hecho tan-
tos milagros entre los hijos de los hombres, ¿porqué pues, no
podrá enseñarme construir un barco?
52. Y sucedió que yo, Nefi, dije muchas cosas á mis her-
manos, de tal modo que quedaron confundidos y no pudieron
contender contra mí, y no se atrevieron más á poner sus manos
sobre mí, ni á tocarme con sus dedos aún por muchos días.
Ahora ellos no se atrevían á hacer esto por temor de secarse
ante mí, tan poderoso era el Espíritu de Dios. Así era como
obraba sobre ellos.
53. Y sucedió que el Señor me dijo : Extiende tu mano
hacia tus hermanos, y no se secarán sus cuerpos delante de ti,
pero yo les sacudiré, dijo el Señor ; y yo lo haré para que sepan
que yo soy el Señor, su Dios.
54. Y aconteció que extendiendo mi mano hacia mis her-
manos, ví que sus cuerpos no se secaron delante de mí. Pero
el Señor les sacudía según su palabra.
55. Y dijeron : Ahora sabemos con certeza que el Señor
es contigo ; y reconocemos que es el poder del Señor lo que
nos ha sacudido. Y cayeron á mis piés para adorarme. Pero
yo no lo quise consentir, y les dije : Yo soy vuestro hermano
menor ; por lo tanto, adorad al Señor, vuestro Dios ; y honrad
á vuestros padres, á fin de que disfrutéis por largo tiempo la
tierra que el Señor, vuestro Dios, os dará.
1. Y aconteció que adoraron al Señor ; y viniendo con-
migo, fuimos y labramos los maderos con curiosa maestría.
Y el Señor me mostraba de cuando en cuando la forma en que
yo debía trabajar los maderos para el buque.
2. Ahora yo, Nefi, no atrabajé los maderos de la manera
aprendida por los hombres, ni construía el buque á la manera
*, I Nefi 3: 7; Jacob 4: 6. ', Versículos 48, 54, 55.
a,I Nefi 17:8.