(Moroni) poder para obligar á aquellos disidentes á defender
su país, ó para quitarles la vida ;
16. Porque era su primera idea el poner fin á estas contiendas
y disensiones entre el pueblo ; porque ésta había sido ya la causa
de toda su destrucción. Y sucedió, que le fué concedido según
la voz del pueblo.
17. Y vino á suceder, que Moroni mandó que su ejército fuera
en contra de aquellos realistas, para abatir su orgullo y su
nobleza, y humiliarles hasta el polvo, ó de otro modo habrían
de tomar las armas para sostener la causa de la libertad.
18. Y sucedió, que marcharon los ejércitos en contra de ellos ;
y abatieron su orgullo y su nobleza, de tal modo, que según
levantaron sus armas de guerra para pelear en contra de los
hombres de Moroni, fueron cortados y anivelados con el polvo.
19. Y sucedió, que fueron cuatro mil aquellos disidentes, que
murieron á filo de la espada ; y aquellos de sus jefes que no
murieron en la batalla, fueron asegurados en una prisión, porque
no había tiempo para juzgarles en aquella ocasión ;
20. Y el resto de aquellos disidentes prefirieron, antes de
dejarse matar por la espada, el ceder al estandarte de la libertad ;
y fueron obligados á levantar el 'estandarte de la libertad sobre
sus torres, y en sus ciudades, á tomar armas en defensa de su
país.
21. De este modo es como Moroni concluyó con los realistas,
de modo que no quedó ni uno solo que llevara ese nombre,
abatiendo así la obstinación y el orgullo de estos, que pretendían
tener sangre de nobleza, siendo así reducidos al nivel de sus
hermanos, y obligados á batirse como los demás del pueblo para
no caer en el 'cautiverio.
22. Pero, he aquí, que mientras que Moroni se ocupaba así
en poner fin á las guerras y disensiones de su pueblo, sujetándole
á la paz y á la civilización, haciendo reglamentos y preparativos
de guerra contra los Lamanitas, heaquí, que estos habían entrado
en el "país de Moroni, que estaba situado á los bordes de la mar.
23. Y sucedió que los Nefitas, que guardaban la ciudad de
Moroni, no siendo bastante fuertes en número, fueron desalojados
por Amalickíah, que mató á muchos de ellos ; y sucedió que él
tomó posesión de la ciudad, y de todas sus fortificaciones.
24. Y los que escaparon de la ciudad de Moroni, se refugiaron
en la ciudad de Nefíhah, donde reuniéndose á los habitantes de
la ciudad de Lehi, se prepararon para combatir á los Lamanitas.
25. Pero vino á suceder, que Amalickíah no permitió á los
Lamanitas que atacaran la ciudad de Nefíhah, sino que les
?, Véase ". , Alma 46: 12, 13. ", Véase ". t, Véase m, Mosíah 29. 26
Véase *, Alma 50. ", Véase *, Alma 50. , Véase , Alma 50. *, Véase m
Alma 50. v, Véase ', Alma 50.