obras ; por lo tanto les visitaré con mi ira ; sí, en mi furiosa ira
les visitaré en sus iniquidades y abominaciones.
2. Sí, ay de esta generación. Y el Señor me dijo : Extiende
tu mano, y profetiza, diciendo : Así dice el Señor : Vendrá á
suceder, que esta generación, á causa de sus iniquidades, será
llevada al cautiverio y babofeteada ; sí, y será arrojada por los
hombres, y será degollada ; y los buitres del aire y los perros, sí,
y los animales silvestres devorarán su carne.
3. Y vendrá á suceder, que la vida del rey Noah será avaluada
tanto como un vestido en un horno ardiente, porque él sabrá
que yo soy el Señor.
4. Y acontecerá que yo heriré á los de este mi pueblo con
penosas aflicciones ; sí, con hambre y con peste ; y haré que "aullen
durante todo el día.
5. Sí, y haré que ellos lleven numerosas cargas ligadas á sus
hombros ; y serán arreados como mudos asnos.
6. Y acontecerá que les envieré granizo, que les herirá y
ellos serán también heridos con el viento del Este ; y los insectos
también dañarán sus tierras y devorarán sus granos.
7. Y ellos serán heridos con una gran pestilencia, y haré
todo esto á causa de sus iniquidades, y abominaciones.
8. Y acontecerá que excepto que se arrepentieren, yo les
hdestruiré totalmente de sobre la faz de la tierra ; sin embargo,
idejarán un registro tras sí, lo que yo preservaré para otras
naciones que poseerán el país, sí, aun esto haré para que pueda
yo descubrir las abominaciones de este pueblo á jotras naciones.
Y muchas cosas profetizó Abínadi en contra de este pueblo.
9. Y aconteció que se hallaban enojados en contra de él ; y
cogiéndole, le llevaron atado ante el rey, á quién dijeron : He
aquí, hemos traído ante ti á un hombre que ha profetizado el
mal contra tu pueblo, y dijo que Dios le destruiría.
10. Y profetiza él también acerca de tu vida, diciendo, que
tu vida será como un vestido en un horno ardiente.
11. Y aun más dijo él : que tú serás como un tallo, aun como
un tallo seco del campo, el cual pisan las bestias, y lo pisotean
bajo los pies.
12. Y otra vez dijo él, tú serás como las flores del cardo,
que si les sopla el viento, cuando están bien maduras, van á
esparcirse sobre la faz de la tierra ; y pretende él que el Señor
es quién lo ha dicho. Y dice él que todo esto vendrá sobre ti á
menos que no te arrepientas ; y esto á causa de tus iniquidades.
a, Véase ", Mosíah II. b. Mosíah 21: 3. c, Versículo 5; Mosíah 21 : 3,
4, 13. d, Mosíah 19: 20. ⚫, Mosiah 21 : 1-15. f, Mosíah 21: 3. •, Mosíah
7:31. h, I Nefi 12 19; II Nefi 26 : 10, II ; Alma 45 : 9-14 ; Helamán 13 : 5.6 ;
III Nefi 27: 32 ; Mormón 6. i, Mormón 8 : 14-16; Véase c, II Nefi 27. i,Véase
, I Nefi 13. , Versículo 3.