habían hecho hasta entonces ; había así dejado á sus fuerzas
principales para guardar aquellas partes de las fronteras.
27. Pero, he aquí, que el temor no había detenido á los La-
manitas, como él deseaba ; sino que habían entrado en el centro
del país, apoderándose de la capital que era la cuidad de Zara-
hemla, y recorriendo las principales partes del país, seguían
haciendo una horrorosa carnicería con sus habitantes, matando
hombres, mujeres y niños, apoderándose de muchas ciudades y
plazas fuertes ;
28. Pero cuando Moroníhah hubo descubierto esto, envió
inmediatamente á Lehi con un ejército para detenerles, antes
que llegaran al país de Abundancia.
29. Y haciéndolo así, les alcanzó antes que llegaran al país de
Abundancia, y les dió la batalla, de tal modo que empezaron á
marchar en retirada hasta el país de Zarahemla.
30. Y vino á suceder que Moroníhah les cortó su retirada, y
les vino á dar batalla, tanto que fué una batalla muy sangrienta ;
en la que perecieron un gran número de Lamanitas, sí, y el mismo
Coriántumr fué encontrado entre los muertos.
31. Y ahora, he aquí, que los Lamanitas no tenían vía ninguna
por donde escapar, ni por el Norte, ni por el Sud, ni por el Este,
no por el Oeste, porque se hallaban por todas partes envueltos
por los Nefitas.
32. Y así fué como Coriántumr sumergió á los Lamanitas
en medio de los Nefitas, tanto que se vieron en poder de los
Nefitas ; y él mismo pereció ; y los Lamanitas se entregaron
en manos de los Nefitas.
33. Y vino á suceder que, apoderándose Moroníhah nueva-
mente de la ciudad de Zarahemla, hizo enviar pacificamente
fuera del país á los prisioneros Lamanitas.
34. Y así concluyó el año cuadragésimo-primo del gobierno
de los Jueces.
1. Y vino á suceder que en el año cuadragésimo-segundo del
gobierno de los Jueces, después que Moroníhah hubo restable-
cido la paz entre los Nefitas y los Lamanitas ; he aquí, que no
había quién ocupara el asiento judicial ; por lo tanto, empezó
otra vez la contienda entre el pueblo relativamente á la persona
que había de ocupar dicho asiento.
•, Véase **, Alma 22. h, Véase h, Omni 1.