13. Y después de verse en el desierto por muchos días, llegaron
á la tierra de Zarahemla, y uniéronse á sus habitantes y vinieron
á ser sus súbditos.
14. Y vino á suceder que Mosíah les recibió con gozo ; y
recibió también sus "anales, como asimismo los anales que
fueron hallados por los del pueblo de Limhi.
15. Y ahora aconteció que cuando los Lamanitas vieron que
el pueblo de Limhi se habían ido de su país por la noche, les envia-
ron sus pejércitos para que les persiguieran ;
16. Y después que les habían ido en pos, por el epacio de dos
días, no pudieron seguirles más el rastro ; por tanto se vieron
'perdidos en el desierto.
Relación de Alma y del pueblo del Señor, que fué echado al desierto
por elpueblo del rey Noah.
1. Y ahora Alma, habiendo sido "amonestado del Senor de
que las tropas del rey Noah irían á caer sobre ellos, lo había
hecho saber á su pueblo ; por tanto reunieron sus rebaños, y
tomando sus granos, se fueron para el desierto, seguidos de las
tropas del rey Noah.
2. Y el Señor les fortaleció, y el pueblo del rey Noah no pudo
alcanzarles para destruirles.
3. Y huyeron por el espacio de cocho diás en el desierto.
4. Y llegaron á una tierra, sí, aún á un muy hermoso y placen-
tero país ; una tierra de agua pura.
5. Y ellos estacaron sus tiendas y empezaron á cultivar la
tierra, y construir edificios, etc., sí, eran industriosos, y trabajaban
excesivamente.
6. Y deseaba el pueblo que Alma fuera su rey, porque era él
amado de su pueblo.
7. Mas díjoles él : He aquí, no es expediente que tengáis rey ;
porque así dice el Señor : ¿No apreciaréis más á una carne que
á otra, ó un hombre no se considerará ser más que otro ; por
tanto os digo : no es expediente que tengáis rey.
8. Sin embargo, si os fuere posible el tener siempre hombres
justos por reyes, bien os estaría el tener rey.
9. Mas recordad la iniquidad del rey Noah y sus sacerdotes ;
m, Véase h, Omni 1 ; ", Los anales de Zeniff, Mosíah 9. •, Véase *, Mosíah 8.
P, Mosíah 23: 30-39. 9, Mosíah 23: 30, 36, 37.
a, Mosíah 18 : 34, 35. , Mosíah 18 : 33, 34 ; 19 : 1. , Ocho jornadas de
Mormón, sobre las fronteras de Nefi. d, Vernículos 8-15; Mosíah 18 : 21-29 ;
27: 3-5; Véase i, Jacob 2. •, Mosíah 11 : 1-15,