17. Y ahora, hermanos míos, ya véis que un segundo profeta
antiguo testificó del Hijo de Dios, y como que la gente no com-
prendiera sus palabras, le mataron á pedradas.
18. Mas, he aquí, que esto no es todo ; estos no son los únicos
que hayan hablado acera del Hijo de Dios.
19. He aquí, que deÉl habló Moisés : sí, y, he aquí, que un tipo
fué levantado en el desierto, para que quienquiera que le mirara,
viviera ; y muchos miraron y vivieron.
20. Mas, pocos comprendieron el significado de estas cosas, á
causa de la dureza de sus corazones. Mas hubo muchos que
se obstinaron de tal manera, que no quisieron mirar, y por tanto
perecieron ; y la razón porque no quiseron mirar, fué porque no
creían que les había de curar.
21. Oh, mis hermanos, si pudiereis ser curados con tan solo
fljar vuestros ojos, ¿no lo haríais inmediatamente? ó ¿preferiríais
endurecer vuestros corazones en la incredulidad, y ser negligentes
y no levantar vuestros ojos, para que pereciereis?
22. Si fuere así, la desgracia os vendrá encima ; mas de otro
modo, entonces levantad vuestros ojos y empezad á creer en el
Hijo de Dios, que vendrá á redimir á su pueblo, y que ha de
sufrir y morir por la 'expiación de sus pecados ; y que se levantará
otra vez de entre los muertos ; lo que llevará á efecto la "resurrec-
ción, para que todos los hombres estén ante Él, para ser juzados
en el último día del juicio según fueren sus obras.
23. Y ahora, hermanos míos, desearía que plantareis esta
palabra en vuestros corazones, y según empiece á hincharse,
que la cultivéis por vuestra fe. Y, he aquí, que llegará á ser un
árbol que crecerá en vosotros hacia la vida eterna. Y entonces
que Dios os conceda, que se alijeren vuestras cargas por el gozo
de su Hijo. Y aun todo esto pudiereis hacer, si así lo quisiereis.
Amén.
1. Y ahora vino á suceder, después que Alma les hubo hablado
estas palabras, que se sentó en el suelo, y levantándose Amulek,
empezó á enseñarles, diciendo :
2. Hermanos míos, pienso que es imposible que seáis
ignorantes de las cosas que han sido habladas acerca de la venida
de Cristo, Quién, según enseñamos, es el Hijo de Dios ; sí,
sé que estas cosas os fueron abundantantemente enseñadas,
antes de que os separaseis se entre nosotros.
*, La serpiente de metal, Números 21: 8, 9. ', Véase 1, II Nefi 2. m,Véase
d, II Nefi 2.