mientos, para que pueda El derramar más abundantemente su
Espíritu sobre vosotros?
11. Y ahora cuando los del pueblo hubieron oído estas pala-
bras, batieron sus manos de gozo, exclamando : Este es el deseo
de nuestros corazones.
12. Y entonces ocurrió que Alma tomó á Helam, que era uno
de los primeros, y fuese con él á pararse en el agua, y clamó,
diciendo : Oh Señor, derrama tu Espíritu sobre tu servidor,
para que haga esta obra con santidad de corazón.
13. Y cuando hubo él dicho estas palabras, el Espíritu del
Señor estaba sobre él, y dijo : Helam, yo te bautizo, teniendo
autoridad del Dios Todopoderoso, como testimonio de que has
hecho alianza para servirle hasta que seas muerto, según el
cuerpo mortal ; y que el Espíritu del Señor sea derramado sobre
ti ; y que Él te conceda vida eterna por la redención de Cristo,
á Quién ha preparado Él desde la fundacion del mundo.
14. Y después que Alma hubo dicho estas palabras, ambos
Alma y Helam se sepultaron en el agua, y se levantaron y salieron
del agua regocijándose, hallándose llenos del Espíritu.
15. Y otra vez, Alma tomó á otro, y fuese por segunda vez
al agua, y bautizóle según había hecho con el primero, solamente
que él no se sumergió á sí mismo otra vez en el agua.
16. Y de esta manera él bautizó á cada uno de los que fueron
al 'paraje de Mormón ; y su número ascendía á unas doscientas
y cuatro almas ; y ellos fueron bautizados en las jaguas de
Mormón, y fueron llenados con la gracia de Dios ;
17. Y fueron llamados la Iglesia de Dios, ó la Iglesia de Cristo,
desde ese tiempo en adelante. Y aconteció que quienquiera que
fuera bautizado por el poder y autoridad de Dios, era agregado
á su iglesia.
18. Y aconteció que Alma, teniendo autoridad de Dios, 'ordenó
sacerdotes ; hasta el número de un sacerdote por cada cicuenta
de ellos fueron ordenados para predicarles, y enseñarles lo con-
cerniente á las cosas que pertenecían al reino de Dios.
19. Y mandóles él que no debían ellos enseñar nada, á menos
que no fueren las cosas que él había enseñado, y que habían sido
anunciadas por boca de los santos profetas.
20. Sí, aun les mandaba él que ellos no debían enseñar nada,
excepto que fuere el arrepentimiento yfe enel Señor, Quién había
redimido á su pueblo.
21. Y les mandó él que no debían haber contenciones del uno
con el otro, sino que debían mirar adelante con una sola mira,
•,Alma 5: 3 ; III Nefi 11: 25. h, Véase 4, Mosiah 4. , Véase . ¿, Versícu-
los 5, 8. *, Véase ", II Nefi 9. ', Véase , Mosiah 6.