los 'Lamanitas, por tanto es menester que escriba un poco,
mas no escribiré las cosas de mis profecías, ni de mis revela-
ciones. Pues ¿qué podría yo escribir más de lo que mis padres
han escrito? ¿A caso no han revelado ellos el plan de salvación?
Os digo que sí ; y esto me basta.
3. He aquí, que es expediente que mucho sea hecho entre
este pueblo, cá causa de la dureza de sus corazones, y la sordera
de su oídos, y la ceguera de sus mentes, y la dureza de sus cer-
vices ; no obstante Dios es clemente en sumo grado hacia ellos,
y hasta ahora no les ha barrido de la superficie de la tierra.
4. Y muchos hay entre nosotros que reciben muchas revela-
ciones ; porque no todos son obstinados. Y tantos como hay
que no sean de cerviz dura y tengan fe, tienen comunión con el
Espíritu Santo, quién se hace manifiesto á los hijos de los hom-
bres, según sea su fe.
5. Y ahora, he aquí, que doscientos años se han pasado ya,
y el pueblo de Nefi ha aumentado en fuerza en el país. Ellos
dguardaban la ley de Moisés y santificaban al Señor el día del
Sábado. Y no profanaban ni blasfemaban. Y las leyes del
país eran estrictas en sumo grado.
6. Y estaban ellos esparcidos sobre una gran parte de la
superficie de la tierra ; y los Lamanitas también. Y eran mucho
más numerosos que los Nefitas. Se deleitaban en el asesinato
y bebían la sangre de los animales.
7. Y aconteció que frecuentemente venían a guerrear contra
nosotros los Nefitas. Pero nuestros reyes y jefes eran poderosos
en la fe del Señor, y enseñaban al pueblo las vías del Señor ;
por tanto les hicimos frente, y les rechazamos de nuestras
tierras, y empezamos á fortificar nuestras ciudades ó cualquier
lugar de nuestra herencia.
8. Y multiplicábamos en sumo grado, esparciéndonos sobre la
superficie de la tierra, y llegamos á ser excesivamente ricos en
oro y plata y en cosas preciosas, y en obras maestras de madera,
en edificios y en maquinaria, y también en hierro y cobre, bronce
y acero, haciendo toda clase de utensilios de varias formas para
cultivar la tierra, y armas de guerra ; sí, la flecha puntiaguda, la
aljaba, el dardo, la jabalina, y todas las preparaciones para la
guerra ;
9. Y así estando preparados para hacer frente á los Lamanitas,
ellos no nos tomaban la ventaja. Mas se verificaba la palabra
que el Señor habló á nuestros padres, diciendo : Que en tanto
que guardéis mis mandamientos prosperaréis en el país.
10. Y aconteció que los profetas del Señor amenazaban
b, Véase c, II Nefi 27. , Enos I: 23. d, Véase º, II Nefi 25. e. Enos
I: 14, 20; Jacob 7 : 24; Véase ", Jacob 7. Véase", I Nefi 18. ⁹, Véase
h, II Nefi I.