1. Y, he aquí, que ahora cuando Nefi hubo pronunciado estas
palabras, que ciertos hombres que estaban entre ellos, corrieron
al asiento judicial ; sí, y eran "cinco los que fueron, los que iban,
diciendo entre sí :
2. Ahora vamos á saber con certeza, si este hombre es profeta
ó no ; y si ha sido mandado por Dios á que nos profetice tantas
cosas marvillosas. He aquí, que nosotros no creemos que lo sea ;
sí, no creemos que es profeta ; no obstante, si lo que ha dicho
tocante al Juez Superior es cierto, si él es muerto, entonces
creeremos que las demás de sus palabras son también verdaderas.
3. Y vinoá suceder, quehabiendo corrido con todas sus fuerzas,
llegaron al asiento judicial ; y, he aquí, que el Juez yacía en el
suelo, 'bañado en su propia sangre.
4. Y ahora,he aquí. quecaundo hubieron visto esto, quedaron
tan atónitos que cayeron por tierra ; porque no habían creído
las palabras de Nefi relativamente al Juez Superior.
5. Pero ahora, cuando le vieron, se convencieron de ello ; y
apoderóse de ellos el miedo de que vinieren sobre el pueblo los
juicios predichos por Nefi, se quedaron temblando, y cayeron
al suelo.
6. Ahora, inmediatamente después que el Juez fué asesinado,
siéndolo por el puñal de su mismo hermano, oculto bajo un
disfraz secreto ; él huyó, y los siervos corrieron, y se lo dijeron
al pueblo. levantanado el grito de asesino entre ellos.
7. Y, he aquí, que se reunió el pueblo al lugar del asiento
judicial ;y, he aquí, que á su mayor admiración, vieron á aquéllos
dcinco hombres que habían caído al suelo.
8. Y, he aquí, ahora, que comoel pueblo no sabía nada acerca
de la multitud reunida en el jardín de Nefi ; por lo tanto dijeron
entre sí : Estos hombres son los que han asesinado al Juez,
y Dios les ha herido para que no pudieren escapar de nostros.
9. Y vino á suceder, que apoderándose de ellos, les ataron,
y les pusieron en prisión. Y enviaron por todas partes una
proclamación, para anunciar el asesinato del Juez, y que los
asesinos habían sido prendidos y aprisionados.
10. Y sucedió que se reunió el pueblo en la mañana siguiente
a, Versículos 7-9, 12-18. 6, Helamán 8: 27. , Véase , Helamán 8. d,
Véase ". , Helamán 7:10, 11, 14, 1, Véase ",