8. Y ha jurado Él en su cólera al hermano de Jared, que todos
los que poseyeran esta tierra de promisión, tendrían que servirle
á Él, el único Dios verdadero, desde entonces para siempre, ó
serían barridos, cuando cayere sobre ellos la plenitud de su cólera.
9. En esto podemos ver los decretos de Dios respecto á este
país ; de que es una tierra de promisión, en la que el pueblo que
la posea tiene que servir á Dios, ó serán barridos, cuando la
plenitud de su cólera caiga sobre ellos ; la cual les herirá,
cuando hayan madurado en la iniquidad ;
10. Porque, he aquí, queesta es una tierra escogida sobre todas
las demás ; por lo tanto él que la posea, tiene que servir á Dios,
ó de otro modo será barrido ; porque este es el decreto eterno de
Dios. Y no serán barridos los hijos de este país, hasta que
lleguen á la plenitud de la iniquidad.
11. Y esto viene á vosotros, oh Gentiles, para que conozcáis
los decretos de Dios, para que os arrepintáis, y para que no
continuéis en vuestras iniquidades, hasta que llegue la plenitud,
para que no atraigáis sobre vosotros la plenitud de la cólera de
Dios, como lo han hecho antes de ahora los habitantes del país.
12. Porque, heaquí, que este es un país escogido ; y todo pueblo
que lo posea, se verá libre de la esclavitud, y de la cautividad,
y de todas las demás naciones bajo el cielo, siempre que el pueblo
sirva unicamente al Dios del país, Quién es Jesu Cristo, Élque
ha sido manifestado por las cosas que hemos escrito.
13. Y ahora, procedo en mi narración ; porque, heaquí, que el
Señor llevó á Jared y á sus hermanos á ese gran mar que separa
las tierras, donde plantaron sus tiendas, y dieron el nombre
Moriáncumer al paraje donde se detuvieron, en cuyo sitio per-
manecieron por espacio de cuatro años.
14. Y aconteció, que a la conclusión de estos cuatro años,
vino el Señor otra vez al hermano de Jared, y habló con él 'desde
una nube, y habló con él por espacio de tres horas, reprendiéndole
porque no se había acordado de invocar su nombre.
15. Y él se arrepintió del mal que había hecho, y invocó el
nombre del Señor para sus hermanos que estaban con él. Y el
Señor le contestó : Yo te perdonaré á ti y á tus hermanos vuestros
pecados, pero no habéis de pecar más, porque tenéis que recordar
que mi Espíritu no ha de contender siempre con el hombre ; por
lo tanto, si llegáis á pecar, hasta que maduréis completamente,
entonces seréis cortados de la presencia del Señor. Y estos
mson mis designios sobre el país que os doy por herencia ; porque
éste será un país escogido sobre todos los demás.
i, Versículos IO, II ; Véase *. *, I Nefi 13 : 19 ; II Nefi 1 : 7; 10: 10-14.
¹, Véase '. m,Véasei