24. Y se romperán muchas calzadas, y muchas ciudades
quedarán desoladas,
25. Y muchas sepulturas se abrirán, y entregarán muchos
de sus muertos ; y 24muchos santos aparecerán á muchos.
26. Y, he aquí, que esto es lo que el ángel me ha anunciado ;
porque me ha dicho, que habrá truenos y relámpagos por
espacio de muchas horas ;
27. Y me ha dicho que mientras que duren estos truenos y
relámpagos, y la tempestad, que sucederá esto, y que la obs-
curidad cubrirá la faz de toda la tierra por espacio de 2ctres días.
28. Y me dijo el ángel, que muchos verán cosas mayores que
estas, para que crean que estos prodigios y estas señales se
verificarán por toda la superficie de este país ; con el objeto
de que no haya ningún motivo de incredulidad entre los hijos de
los hombres.
29. Y esto será con el objeto de que quienquiera que crea,
pueda salvarse ; y que los que no crean, sufrirán que un justo
castigo caiga sobre ellos ; y también, si se condenaren, que se
hayan atraído por sí mismos su propia condenación.
30. Y ahora, recordad, recordad, mis hermanos, que él que
perece, perece de sí mismo, y él que practica la iniquidad, lo
hace de sí mismo ; porque, he aquí, que sois libres, y tenéis
el privilegio de obrar según vuestra libre voluntad, porque Dios
os ha dado el conocimiento, y os ha hecho libres ;
31. Él os ha concedido que discernáis el bien del mal, y que
podáis escoger la vida ó la muerte, y que podáis hacer bien,
y ser restaurados á lo que sea bueno, ó que lo que sea bueno,
se os sea 2erestaurado ; ó que podáis hacer mal, y que lo que
fuere malo, se os sea restaurado.
1. Y ahora, amados hermanos míos, he aquí, os declaro, que
excepto que os arrepintáis, vuestras "casas quedarán desoladas ;
2. Sí, que como no os arrepintáis, vuestras esposas tendrán
gran motivo para lamentarse en el día que den de mamar ;
porque intentarán á escapar, y no habrá lugar de refugio ; sí,
ay de las que estén embarazadas, porque se hallarán pesadas,
y no podrán huir ; por lo tanto, serán atropelladas y serán
abandonadas, para que perezcan.
, III Nefi 8: 13. ", I Nefi 12: 4; III Nefi 8: 8-10, 14, 24, 25 ; 9: 3-12;
10: 7. Véase , Jacob 4. ta, IV Nefi 23: 7-13. 26. Véase³. 2c. Véase
i, I Nefi 19. 2d, Véase , II Nefi 2. 26, Alma 41.
a, Véase ", Helamán 14.