las memorias de los mandatos que él les dió, según su propio
registro.
Mandamientos de Alma á su hijo Helamán.
1. Hijo mío, da oídos á mis palabras, porque te juro que "en
tanto que guardeslosmandamientos de Dios, prosperarásenelpaís.
2. Quisiera que hicieres, según hice yo en memoria del cauti-
verio de nuestros padres ; porque estaban en 'cautiverio, y nada
podría haberles rescatado, como no fuera el Dios de Abraham,
el Dios de Isaac y el Dios de Jacob, Quién, de seguro, fué Él que
les libró de sus aflicciones.
3. Y ahora, oh hijo mió, Helamán, he aquí, tú te hallas en tu
Juventud, y por tanto te ruego que oigas mis palabras, y aprendas
de mí ; porque sé que quienquiera que ponga su esperanza en
Dios, será sostenido en sus tribulaciones, pesares y aflicciones,
y será exaltado en el postrer día.
4. Y no quisiera que pensaseis que poseo saber de mí mismo,
ni de lo temporal, sino de lo espiritual ; ni del ánimo carnal,
sino de Dios.
5. Ahora, he aquí,dígote : Si yo no hubiese nacido de Dios,
no hubiera sabido estas cosas ; mas Dios por boca de su santo
ángel hízome conocer esto, sin que yo lo mereciera.
6. Porque salí andando con los hijos de Mosíah, tratando de
destruir la iglesia de Dios ; mas, he aquí, que Dios envió á su
"santo ángel para detenernos en el camino.
7. Y, he aquí, que nos habló, como si fuera con voz de trueno,
y toda la tierra tembló debajo de nuestos pies, y todos nosotros
caímos al suelo, porque el temor del Señor vino sobre nosotros.
8. Mas, he aquí, que me dijo la voz : ¡Lavántate ! Y me
'levanté, me paré y ví al ángel.
9. Y díjome 61 : Si así lo deseares, idestrúyete á ti mismo ;
empero no trates más de destruir la Iglesia de Dios.
10. Y aconteció que caí al suelo ; y por el espacio de 'tres
días y tres noches no pude abrir mi boca, ni hacer uso de mis
miembros.
11. Y hablóme el ángel muchas otras cosas, que fueron oídas
por mis hermanos, mas yo no las oí. Porque al oir las palabras :
Si lo deseares, mdestrúyete á ti mismo, pero no trates más de
a, Véase h, II Nefi 1. b, Mosíah 23 : 23; 24 : 17-21. c, Véase P, Mosíah 23.
d, Véase , Mosiah 5. •, Mosíah 27: II-27. 1, Mosíah 27: 10. ", Véase .
Mosíah 27: II. i, Mosíah 27 : 13, 15. i, Mosiah 27 : 16. *, Mosíah 27 : 18.
',Versículo 16; Mosíah 27 : 19-23. m, Mosíah 27 : 16.