2. Y aconteció que no hallaron ningún modo para poderse
librar del cautiverio, excepto que fuere con tomar sus mujeres
é hijos, y sus rebaños, ganados y tiendas, y salir para el desierto ;
porque los Lamanitas eran tan numerosos que era imposible
al pueblo de Limhi el contender con ellos, esperando librarse
de la servidumbre por medio de la espada.
3. Ahora aconteció que adelantándose "Gideón se paró ante
el rey, dicíendole : Ahora, oh rey, tú has hasta aquí oído muchas
veces mis palabras, cuando hemos estado pugnando con nuestros
hermanos los Lamanitas.
4. Y ahora, oh rey, si tú no me has hallado ser servidor inútil,
ó si tú has hasta aquí escuchado mis palabras en alguna manera,
y habiéndote ellas sido de alguna 'utilidad, lo mismo desearía
que oyeres mis palabras en este momento, y seré tu servidor,
y rescataré á este pueblo de la servidumbre.
5. Y concedióle el rey que hablara ; y díjole Gideón :
6. He aquí, el pasaje de catrás, por el muro de atrás, en la
parte retirada de la ciudad. Los Lamanitas, ó los guardas de
los Lamanitas, están borrachos por la noche ; por tanto, pub-
liquemos una proclamación para todos los de este pueblo, á
fin de que reunan sus rebaños y ganados, para arrearlos al
desierto durante la noche.
7. Y yo iré según sea tu mandato, y pagaré del último tributo
de vino á los Lamanitas, y se emborracharán ; y nos iremos
á pasar por el pasaje 'secreto, á la izquierda del campo, cuando
se hallen borrachos y dormidos ;
8. Así pues saldremos con nuestras mujeres é hijos, rebaños
y ganados, para el desierto ; y viajaremos por las fronteras
del país de Shilom.
9. Y vino á suceder que el rey dió oído á las palabras de
Gideón.
10. Y el rey Limhi hizo que su pueblo juntara sus rebaños
en uno ; y envió su tributo de vino á los Lamanitas ; envióles
más de lo que debía, como de regalo ; y bebieron pues 'abun-
dantemente del vino que el rey Limhi les envió.
11. Y aconteció que el pueblo del rey Limhi salió por la noche
para el desierto, con sus rebaños y sus ganados, y se fueron
rodeando hacia el país de Shilom en el desierto, y dirijeron su
curso hacia el país de Zarahemla, yendo guiados por Ammón
y 'sus hermanos.
12. Y habían tomado consigo todo su oro, plata, cosas pre-
ciosas, y también las provisiones que pudieron llevarse consigo
al desierto, y prosiguieron su viaje.
Mosíah 20 : 17. , Mosíah 20 : 17-22. , Versículo 7. d, Mosíah 19 : 26.
⚫,Versículos 6-10. ,Versículo 6. •, Versículo II ; Véase , Mosíah 7. h. Ver-
sículo 7. i, Versículos 6, 7. i, Versículo 8; Véase , Mosíah 7. * Véase *,
Omni I. , Mosíah 7 : 2, 3.