y sus hijos hubieron oído estas oraciones, quedaron atónitos
sobre manera.
20. Porque, he aquí, que cada uno iba y ofrecía la misma
oración.
21. Ahora este puesto era llamado por ellos Rameúmptom,
que interpretado quiere decir Santo Púlpito.
22. Ahora desde este púlpito cada uno ofrecía la misma
oración á Dios, dándole gracias, porque les había escogido, y
que no les había dejado extraviarse por las tradiciones de sus
hermanos ; y de que la creencia de cosas venideras, de las que
nada sabían, no había atraído sus corazones.
23. Ahora después que todo el pueblo había ofrecido gracias
de esta manera, volvíanse á sus casas, sin hablar otra vez más
de su Dios, hasta que no se volvían á reunir al rededor del Santo
Púlpito, para ofrecer gracias según su modo.
24. Ahora cuando Alma vió esto, su corazón se le apesa-
dumbró, porque veía que era una gente inicua y perversa ;
sí, vió que sus corazones estaban puestos sobre el oro, y sobre
la plata, y sobre toda clase de objetos finos,
25. Y también vió que sus corazones estaban hinchados con
mucha vanagloria y orgullo.
26. Y él, levantó su voz al cielo y exclamándose dijo : Oh
Señor, ¿hasta cuándo permitirás que tus siervos moren aquí
abajo en la carne, para presenciar tan torpe iniquidad entre los
hijos de los hombres?
27. He aquí, oh Dios, que claman á Ti, y sin embargo, sus
corazones se hallan sumidos en su orgullo. He aquí, oh Dios,
que claman á Ti con sus bocas, cuando se hallan inflados, hasta
la grandeza, con las vanidades del mundo.
28. He aquí, mi Dios, que sus suntuosos vestidos, anillos,
brazaletes, ornamentos de oro, y todos sus objetos preciosos
con que se adornan ; y, he aquí, que sus corazones están fijos
sobre ellos, y aun claman á Ti, diciendo : Gracias te damos, oh
Dios, porque somos un pueblo escogido para Ti, mientras que
otros perezcan.
29. Sí, y dicen que Tú se les has dado á conocer, de que no
habrá Cristo.
30. Oh Señor Dios, ¿hasta cuándo consentirás que exista
tanta perversidad é iniquidad entre este pueblo? Oh Señor,
¿me darás fuerza, para que pueda yo soportar mis flaquezas?
porque me hallo débil, y tal iniquidad entre este pueblo contrista
á mi alma.
31. Oh Señor, mi corazón se halla en sumo grado afligido.
¿Consolarás Tú ámi alma en Cristo? Oh Señor ¿me concederás
Versículos 16, 17. P, Versículo 16. ",Versículos 12, 21. r,Versículo 18.
⚫,Versículo 16.