el cual era de una belleza tan grande, sí, que sobrepujaba toda
otra belleza, y cuya blancura excedía á la blancura de la misma
nieve.
9. Y sucedió, que cuando hube visto el árbol, le dije al Espíritu :
Ya veo que me has mostrado el árbol que es más precioso que
todas las cosas.
10. Y Él me dijo entonces : ¿Qué es lo que deseas?
11. Y le contesté : Deseo saber la interpretación de lo que
he visto ; porque yo hablaba con Él como si hablara con un
hombre, puesto que le veía con la 'forma de tal. No obstante,
yo sabía que era el Espíritu del Señor, y me hablaba como un
hombre habla á otro.
12. Y aconteció que Él me dijo : ¡Mira! Y miré para
verle, pero no le ví más ; porque se había retirado de mi pre-
sencia.
13. Y sucedió que mirando, ví la gran ciudad de Jerusalem,
y también otras ciudades. Y ví la ciudad de Nazaret, y en cella
á una virgen ; y era blanca y hermosa en extremo.
14. Y ocurrió que ví los cielos abiertos y que un ángel descen-
día de ellos y venía á colocarse delante de mí ; y me dijo : Nefl,
¿Qué es lo que ves?
15. Y le contesté : Veo á una bellísima virgen, y de una
hermosura superior á la de todas las otras vírgenes.
16. Y me dijo: ¿Comprendes ahora la condescendencia de
Dios?
17. Y le respondí : Sé que ama á sus hijos ; sin embargo,
no sé el significado de todas las cosas.
18. Y Él me dijo : He aquí, que la virgen que tú ves, es
según la carne, la madre del Hijo de Dios.
19. Y aconteció que ví quefué transportada en espíritu ; y
después quefué transportada en espíritu por cierto espacio de
tiempo, me habló el ángel diciendo: ¡Mira!
20. Y al mirar, ví de nuevo á la virgen que llevaba á un
niño en sus brazos.
21. Entonces me dijo el ángel : ¡He aquí, al Cordero de
Dios, sí, al mismo Hijo del Padre Eterno ! ¿Comprendes
ahora la verdadera significación del árbol que tu padre vió?
22. Á lo que yo le contesté, diciendo : Sí, es el amor de
Dios, que se derrama en el corazón de los hijos de los hombres,
por lo tanto es más deseable y más grato que todas las cosas.
23. Y él me habló diciendo : Sí, y la más satisfactoria para
el alma.
24. Y cuando hubo pronunciado estas palabras, me dijo :
b, Juan 14 : 16, 17. e, Lucas I: 26, 27. d, Lucas I: 31, 32; I Nefi
II: 20, 21; Mosiah 15 : 2-5; 19: 13; Éther 3 : 9. •, I Nefi II : 25;
Moroni 8: 26.