y si os aceptáis todo lo que es bueno, y no lo condenáis, cierta-
mente que vendréis á ser hijos de Cristo.
20. Pero ahora, mis hermanos, ¿Cómo será posible que
adoptéis todo lo que es bueno?
21. Ahora, vengo á aquella fe de la cual os había dicho, que
os tenía que hablar ; y os indicaré la manera por la cual podáis
adoptar todo lo que es bueno.
22. Porque, he aquí, que Dios iconoce todas las cosas, siendo
de eternidad en eternidad, he aquí, Él ha enviado ángeles, para
que ministren á los hijos de los hombres, y les den instrucciones
relativamente á la venida de Cristo ; anunciándoles que por
Cristo ha de venir todo lo que sea bueno.
23. Y Dios declara también á sus profetas por su propia boca,
que Cristo ha de venir.
24. Y, he aquí, que habían diferentes vías, por donde mani-
festaba las cosas que eran buenas, á los hijos de los hombres, y
todas las cosas que eran buenas, vienen de Cristo, de otro modo
hallándose los hombres en un estado caído 'nada bueno podría
llegar á ellos.
25. Por lo tanto, por la ministración de los ángeles, y por toda
palabra que salía de la boca de Dios, empezaron los hombres á
ejercitar su fe en Cristo ; adoptando de esta manera por la "fe
todo lo que era bueno, continuando de este modo hasta la venida
de Cristo.
26. Y después que hubo venido, también los hombres se sal-
varon por medio de la fe en su nombre ; viniendo á convertirse
por la fe en hijos de Dios. Y tan cierto como Jesu Cristo vive,
que Él habló á nuestros padres estas palabras, diciendo : "Todo
lo que pidáis á mi Padre en mi nombre, siendo bueno, y lo
hagáis en la fe de recibirlo, he aquí, que os será concedido.
27. Por lo tanto, amados hermanos míos, ¿Han cesado los
milagros, por haber ascendido Cristo al cielo, y por haberse
sentado á la mano derecha de Dios, para reclamar del Padre
sus derechos á la misericordia que tiene sobre los hijos de los
hombres?
28. Porque Él ha satisfecho las exigencias de la ley, reclamando
por lo tanto á todos los que tienen fe en Él ; y todos los que han
tenido fe en Él, se unirán á todo lo que es bueno ; por lo que Él
"defiende la causa de los hijos de los hombres ; viviendo eterna-
mente en los cielos.
T
29. Y ahora, mis amados hermanos : ¿Han cesado los mila-
gros por haber hecho esto? He aquí, os digo que no ; ni los
ángeles han cesado de ministrar entre los hijos de los hombres.
i, Véase ". i, Véase ", II Nefi 9. k, Véase a, Mosíah 3. , Véase b, y co
II Nefi 2. m.Véase a n, III Nefi 18 : 20. •, Véase ", II Nefi 2. P, Véase ".
9, Véase ", II Nefi 2. r, Véase ", II Nefi 26. •, Versículos 30-32, 36, 37.