viente años, Ammarón, movido por el Espíritu Santo, ocultó
los anales que fueron sagrados ; sí, ocultó todos los anales,
sagrados, que se le habían sido transmitidos de generación en
generación, los cuales estaban sagrados aún hasta el año tres-
cientos veinte desde la venida de Jesu Cristo.
49. Y los ocultó para el Señor, con el objeto de que volvieran
otra vez al resto de la casa de Jacob, según las profecías y las
promesas del Señor. Y así concluyen los anales de Ammarón.
LIBRO DF MORMON.
1. Ahora yo, Mormón, voy á escribir la relación de las cosas
que he visto y oído, á las que doy el nombre del Libro de Mormón.
2. En la época en que 'Ammarón ocultó los anales para el
Señor, se llegó á mí (cuando yo tenía diez años ; y empezaba á
adquirir alguna instrucción en la ciencia de mi pueblo,) y me dijo :
Veo que eres un muchacho cuerdo, y de buen entendimiento ;
3. Por lo tanto, cuando llegues á la edad de veinticuatro
años, quiero que recuerdes las cosas que hayas observado en
este pueblo ; y cuando llegues á esa edad, vé al país de Antum
á una colina que será llamada Shim, y allí he depositado para
el Señor todos los sagrados grabados que pertenecen á este
pueblo.
4. Y, he aquí, que cogerás las 'planchas de Nefi para guar-
darlas, y lo restante lo dejarás en el lugar dondese hallan ; y
en las planchas de Nefi grabarás todas las cosas que observes
acerca de este pueblo.
5. Y yo, Mormón, siendo descendiente de Nefi, (y Mor-
món era el nombre de mi padre,) recodré lo que me había sido
mandado por Ammarón.
6. Y sucedió, que á la edad de once años, me llevó mi padre
al Sud, aún hasta el país de Zarahemla ;
7. Toda la superficie del país habiendo sido cubierta con
edificios, y sus habitantes eran casi tan numerosos como las
arenas del mar.
8. Y sucedió que en este mismo año se declaró una guerra
entre los Nefitas, que era el pueblo compuesto de Nefitas y
2f, Alma 37; Helamán 3 : 13, 15, 16. 20, En los últimos días.
", Consistiendo de nueve capítulos en su forma abreviada. Mormón 2 : 17
18; 59. , IV Nefi 1: 47-49. c, Mormon 2 : 17. d, Mormón 4 : 23 ; Éther
9: 3. , IV Nefi 1 : 48. , Véase f, I Nefi 1. ,, Mormón 2 : 18. , III Nefi
5 12, 20; Véase , Mosíah 18. , Sur América. i, Véase , Omni 1.