13. Y aun más : Que ellos fueron injuriados mientras se
hallaban en la tierra de su primera herencia, después de haber
atravesado el mar, y todo esto porque Nefi fué más fiel en
guardar los mandamientos del Señor ; por tanto fué él favore-
cido del Señor, porque el Señor oyó sus oraciones, que correspon-
dió, y él 'tomó el mando de su viaje en el desierto.
14. Y así sus hermanos estuvieron enojados, porque ellos
no entendían las vías del Señor, y ellos se hallaban también
irritados sobre las aguas, porque ellos endurecieron sus corazones
contra el Señor.
15. Y otra vez, ellos estaban irritados en contra de él, cuando
hubieron llegado á la tierra prometida, porque decían que él les
había tomado la dirección del pueblo de sus propias manos, y
ellos trataron de matarle.
16. Y otra vez, ellos estaban enojados con él porque se fué
al desierto según el Señor le había mandado, y *tomó los anales
que estaban grabados en las planchas de bronce, puesque decían
ellos que él les robó.
17. Y así enseñaron ellos á sus hijos á que les aborrecieran,
y á que deberían asesinarles, y que debían robarles, y pillarles
y hacer cuanto pudieren para destruirles ; por tanto, tenían
un odio 'eterno hacia los hijos de Nefi.
18. Y por esta misma causa, el rey Lamán, por su mastucia y
engañosa estratagema, y sus buenas promesas, me engañó, tanto,
que traje á este mi pueblo á esta tierra para que ellos les destru-
yeran ; sí, y hemos sufrido por muchos años en el país.
19. Y ahora yo Zeniff, después de haber dicho todas estas
cosas á mi pueblo acerca de los Lamanitas, les excité á la guerra
con su poder ; poniendo su confianza en el Señor ; por tanto
batallamos con ellos cara á cara.
20. Y aconteció que les forzamos á salir otra vez de nuestra
tierra, y les pasamos á cuchillo con tan gran carnicería, aun
tantos, que no les contamos.
21. Y vino á suceder que nos volvimos otra vez á nuestro
propio país, y mi pueblo "empezó otra vez á guardar sus rebaños
y cultivar sus tierras.
22. Y ahora, siendo yo viejo, conferí mi reino á uno de mis
hijos, por tanto no digo más. Y que el Señor bendiga á mi
pueblo. Amén.
1. Y ahora vino á suceder que Zeniff confirió el reino
á Noah, uno de sus hijos ; por lo que Noah empezó á reinar en
su lugar ; empero él no marchó por las sendas de su padre.
h, I Nefi 18 : 23. , II Nefi 5: 5-9. i, II Nefi 5: 1-4. k, II Nefi 5 : 12.
¹, Véase ", Jacob 7. m, Véase *, Mosíah 9. ", Mosiah 9: 9, 14.