30. Porque, he aquí, que le están sometidos para ministrar la
palabra de sus mandatos, manifestándose á los que tienen una
fe viva y un espíritu firme, en toda forma de santidad.
31. Y el oficio de su ministerio es el llamar á los hombres al
arrepentimiento, y el hacer y cumplir las obras de las alianzas
que el Padre ha hecho con los hijos de los hombres, para pre-
parar la vía entre los hijos de los hombres, por declarar la palabra
de Cristo á los vasos escogidos del Señor, para que den testi-
monio de Él.
32. Porque obrando de este modo el Señor Dios, prepara la
vía, para que el resto de los hombres adquiera fe en Cristo, y á
fin de que el Espíritu Santo pueda tener cabida en sus corazones,
según su poder ; así es como el Padre cumple las "alianzas que
ha hecho con los hijos de los hombres.
33. Porque así dice Cristo : Si tenéis fe en mí, tendréis poder
de hacer cualquiera cosa que sea conveniente en mí.
34. Y ha dicho : "Arrepentíos, vosotros extremos de la tierra,
y venid á mí, y "bautizáos en mi nombre, y tened fe en mí, para
que seáis salvos.
35. Así pues, amados hermanos míos, si este es el caso de que
estas cosas de que os hablo sean verdaderas,-y Dios en el
postrer día os mostrará con poder y gran gloria, que estas cosas
son verdaderas-y si son verdaderas, ¿han cesado los días de
los milagros?
36. ¿O han 'cesado los ángeles de aparecer á los hijos de los
hombres? O, ¿ha 24retirado el Señor el poder del Espíritu
Santo de ellos? O, ¿lo hará Él, mientras que dure el tiempo, ó
que subsista la tierra, ó mientras que quede en el mundo un
hombre, á quién salvar?
37. He aquí, os digo que no ; porque es por la 2fe, por la que
se ejecutan los milagros ; y es por la fe, por la que aparecen los
2cángeles y ministran á los hombres ; por lo tanto, si cesan estas
cosas, ay de los hijos de los hombres, porque es á 2dcausa de su
incredulidad, y todo es en vano ;
38. Por cuyo motivo, según las palabras de Cristo, ningún
hombre se puede salvar, excepto que tuviere fe en su nombre ;
por lo tanto, si estas cosas han cesado, la 2efe ha cesado igual-
mente ; y terrible sería entonces el estado del hombre ; porque
sería entonces para ellos, como si no hubiera habido redención.
39. Pero, he aquí, amados hermanos míos, que espero de
vosotros cosas mejores, porque supongo que tenéis fe en Cristo
', Véase ", III Nefi 9. ", Véase i, III Nefi 15. ", III Nefi 27: 20 ; Éther4:18
w,Véase ", II Nefi 9. *,Véaseº, II Nefi 33. v,Véaser, II Nefi 26. 2, Véase '.
ta, I Nefi 10: 17-19 ; II Nefi 28: 4; Moroni 10 : 4, 5, 7, 19, 24-27. b. Véase a.
2c,Véase'. 2d,Versículo 38 ; Moroni 10 : 19, 23-27. 2e,Versículo 37 ; Véase ad.