6. Y el rey Mosíah se fué á inquirir del Señor si debía dejar
ir á sus hijos entre los Lamanitas á predicar la palabra.
7. Y el Señor dijo á Mosíah : déjales que vayan, porque
muchos creerán en sus palabras, y obtendrán la vida eterna, que
yo libraré á tus hijos de las manos de los Lamanitas.
8. Y aconteció que Mosíah concedió que se fueren, é hicieren
según solicitaban ;
9. Y emprendieron su viaje para el desierto para ir á predicar
la palabra entre los Lamanitas ; y daré una relación en adelante
de sus hechos.
10. Ahora el rey Mosíah no tenía á quién dejar el reino, porque
ninguno de sus hijos quería aceptarlo ;
11. Por tanto tomó los anales que estaban grabados en las
'planchas de bronce, y también las planchas de Nefi, y todo
lo que él había guardado y conservado, según los mandamientos
de Dios, después de haber traducido y hacer que se escribiera
la historia que estaba en las planchas de oro, que fué hallada
por el pueblo de Limhi, y que le fué entregada por mano de Limhi.
12. Y esto hizo él por la gran ansiedad de su pueblo, que estaba
muy deseoso de saber acera de aquella gente que había sido
destruida.
13. Y ahora él los tradujo por medio de las dos piedras que
estaban afirmadas á los dos bordes de un arco.
14. Ahora pues, estas cosas fueron preparadas desde el prin-
cipio y transmitidas de generación en generación para la inter-
pretación de idiomas ;
15. Y han sido guardadas y conservadas por mano del Séñor
para poder manifestar á toda criatura que poseyera el país,
las iniquidades y abominaciones de su pueblo.
16. Y á quienquiera que poseyera estos objectos, se le llamaba
"Vidente, según la costumbre de los tiempos antiguos.
17. Ahora, después que Mosíah hubo acabado de traducir
estos anales, he aquí, que daban la historia del pueblo exter-
minado, no tan sólo hastasu destrucción, ácontar desde la época
de la confusión de la lengua del pueblo , cuando se edificaba la
"gran torre, y se vieron dispersados afuera por toda la superficie
de la tierra, sino que también desde ese tiempo hasta la creación
de Adam.
18. Ahora esta historia hizo que el pueblo del rey Mosíah se
lamentrara en sumo grado, sí, se vió sobrecogido de dolor, sin
embargo, les dió mucha información en la que se regocijaron.
, Alma 17: 35; 19 : 22, 23. h, Alma capítulos 17-28. , Véase , I Nefi 3.
i, Véase , I Nefi 1. *, Véase *, Mosíah 8. , Véase i, Mosíah 8. m, Véase ".
Mosiah 8. ", Mosíah 8: 13-18. •, Véase í, Mosíah 8. P, La Torre de Babel;
Omni 1: 20-22 ; Ether 1: 1-5. 9, Ether I: 33. ", Véase m, Mosíah 2.