ganado favor á los ojos de algunos, de tal manera que los otros
se hallaban dominados por el temor.
11. Por lo tanto, se vió impelido á habarles más, diciéndoles :
He aquí, mis hermanos, ¿no habéis leído como Dios dió poder
á un hombre, aún á Moisés, para herir las aguas del Mar Rojo,
las que se dividieron á un lado y á otro de tal modo que pasaron
á pie enjuto los Israelitas, que fueron nuestros padres, y que
después las aguasse cerraron sobre los ejércitos de los Egipcios,
los que fueron ahogados por ellas?
12. Y ahora, he aquí, pues, si Dios dió á este hombre tanto
poder, ¿porqué disputáis entre vosotros, y decís que Él no me
ha dado poder para conocer acera de los juicios que os alcan-
zarán, si no os arrepentís?
13. Empero, he aquí, no solamente negáis mis palabras, sino
que también todas las cosas anunciadas por nuestros padres,
y también las palabras que fueron dichas por este hombre,
Moisés, á quién se le había sido dado tanto poder ; sí, negáis
también con esto las palabras que él pronunció respectivamente
á la venida del Mesías.
14. Sí, ¿no ha dado él testimonio de que vendría el Hijo de
Dios? Porque del mismo modo, como levantó en el desierto
la serpiente de bronce, así será levantado Él que ha de venir.
15. Y tantos como miraran á la serpiente, vivirían, de la
misma manera vivirán y alcanzarán la vida eterna los que
pongan sus ojos en el Hijo de Dios, con fe y con espíritu de
contrición.
16. Y ahora, he aquí, que no ha sido solo Moisés, él que dió
testimonio de estas cosas, sino que lo mismo han hecho todos los
santos profetas, desde sus días hasta los días de Abraham.
17. Sí, y, he aquí, que Abraham vió su venida, y se llenó de
alegría, y se regocijó.
18. Sí, y, he aquí, os digoqueno fué solo Abraham, él que tuvo
conocimiento de estas cosas, sino que también lo conocieron
otros muchos antes de él, que fueron llamados según la orden
de Dios, sí, según la orden de su Hijo ; y esto con el objeto de
que le fuese mostrado al pueblo muchos miles de años antes de
su venida, para que la redención les alcanzara también á ellos.
19. Y ahora, quisiera también, que os informaseis de que aun
después de la época de Abraham hubieron muchos profetas que
dieron testimonio de estas cosas : sí, ahí tenéis al profeta "Zenos,
que intrepidamente dió testimonio de Él ; por cuyo motivo fué
asesinado.
d, Helamán 7: 28, 29. , Alma 33 : 19:22. 1, Véase , Mosíah 26 ; Alma
13: 19 ; Doctrinas y Convenios 84 : 6-16. ", Véase ", I Nefi 19.