abismo, excepto que yo os preparase en contra de las olas de la
mar y de los vientos que han salido, y de los diluvios que han
de venir? Por lo tanto, ¿qué es lo que queréis que yo prepare
para vosotros, para que podáis tener luz, cuando os veáis sum-
mergidos en medio de las profundidades del mar?
1. Y sucedió, que el hermano de Jared, (ahora eran ocho los
barcos que habían sido preparados,) subío al monte que llamaban
el monte de Shelem, á causa de su extremada altura, y fundió
de una roca diez yseis pequeñas piedras, blancas y"transparentes
como el cristal. Y llevándolas en su mano á la cima del monte,
clamó allí al Señor, diciendo :
2. Oh Señor, Tú has dicho 'que hemos de estar rodeados por
las olas. Ahora, te suplico, oh Señor, que no mires mal á tu
siervo por causa de su debilidad delante deTi ; porque sabemos
que Tú eres santo, y que habitas los cielos, y que somos indignos
delante de Ti ; porque, á causa de lacaída. nuestra naturaleza ha
venido á ser mala continuamente ; no obstante, oh Señor, Tú
nos has dado el mandamiento de que clamemos á Ti, para que
recibamos según nuestros deseos.
3. He aquí, oh Señor, que Tú nos has castigado á causa de
nuestras iniquidades ; y nos has echado, y nos has hecho caminar
por el desierto estos años ;no obstante, Tú has sido misericordioso
con nosotros. Oh Señor, ten piedad de mí, y retira tu cólera de
este tu pueblo, y no permitas que atravesemos ese furioso abismo
en la obscuridad ; sino que mira estas cosas que he fundido de
la roca.
4. Porque yo sé, oh Señor, que Tú tienes todo poder, y que
Túpuedes hacer cuanto quieras por el bien del hombre. Por lo
tanto toca estas piedras, oh Señor, con tu dedo, y haz de manera
que brillen en la obscuridad, para que brillen dentro de los barcos
que hemos preparado, de modo que tengamos luz, mientras que
atravesemos el mar.
5. He aquí, oh Señor, Tú puedes hacer todo esto. Nosotros
sabemos que Tú puedes mostrar granpoder, queparece pequeño
al entendimiento de los hombres.
6. Y sucedió, que cuando el hermano de Jared hubo pro-
nunciado estas palabras, he aquí, queel Señor extendió su mano
y tocó las piedras, una por una, con su dedo ; y desapareciendo
el 'velo delos ojos del hermano de Jared, vió el dedo del Señor,
", De esto se ve que el arte de fabricar vidrio fué conocido aún en esa edad
primitiva. , Éther 2: 24, 25. c, Véase,, Mormón 9. d Versículos I, 4, 6;
Éther 6: 2, 3, 10. ,Versículos 6-9, 19 ; Éther 12: 19-21. f, Versículos 19, 20;
Éther 12 : 19, 21. • Véase ".