hermanos ; sí, y el hermano por el padre ; y así el lamento de
angustia se dejaba sentir entre cada uno de ellos ; deplorando la
pérdida de sus parientes que habían sido muertos.
6. Y de seguro que ahora este fué un día tristísimo ; sí, un
tiempo de solemnidad ; un tiempo de mucho ayuno y oración ;
7. Y así terminó el año quince del gobierno de los Jueces sobre
el pueblo de Nefi.
8. Y esta es la relación de Ammón y sus hermanos, sus viajes
en la tierra de Nefi, sus sufrimientos en el país, sus dolores, sus
aflicciones, su incomprensible gozo, y la recepción y seguridad
de los hermanos en el país de Jershon. Y ahora que el Señor y
Redentor de todos los hombres bendiga á sus almas para siempre.
9. Y esta es la relación de las guerras y contenciones entre los
Nefitas, y también de las guerras entre los Nefitas y Lamanitas ;
y el año décimo-quinto del gobierno de los Jueces ha pasado ;
10. Y desde el año primero al décimo-quinto, se realizó la
destrucción de muchos miles de vidas ; sí, se concluyó una terrible
y sangrienta escena ;
11. Y los cuerpos de muchos miles quedan bajo la tierra,
mientras que los cuerpos de muchos miles están putrificándose,
amontonados sobre la superficie de la tierra ; sí, y muchos miles
lloran por la pérdida de sus parientes, porque tienen motivo para
temer según las promesas del Señor, que sean consignados á un
estado de miseria interminable ;
12. Mientras que muchos miles de otros que, aunque real-
mente lloren por la pérdida de sus parientes, se regocijan y
exaltan, no obstante, en la esperanza, y aun saben, según las
promesas del Señor, que ellos son elevados á morar á la mano
derecha de Dios, en un estado de perpetua felicidad ;
13. Y así vemos, cuán grande es la desigualdad del hombre,
á causa del pecado y transgresión, y el poder del diablo, que
viene por los astutos planes que ha divisado, para entrampar
los corazones de los hombres ;
14. Y así vemos la gran necesidad que los hombres tienen de
itrabajar con esmero en las viñas del Señor ; y así vemos el gran
motivo de dolor, como también de gozo ; dolor por la muerte y
destrucción entre los hombres, y gozo por la luz de Cristo á la vida.
1. Oh, que fuera yo un ángel, y pudiera realizar el deseo de
mi corazón, para poder adelantarme y hablar con la trompeta
• Véase , Mosíah 27. , Alma 26; 27 : 16-19. , Véase , Alma 27.
Alma 1: 28. i, Alma 16 : II. i, Jacob 5.