negando sus vestidos á los que estaban desnudos, é hiriendo á
sus humildes hermanos en la mejilla ; burlándose de las cosas
santas, negando el Espíritu de revelación y de profecía, matando,
robando, mintiendo, saqueando y cometiendo adulterio, entre-
gándose á graves disensiones y deseitando el país de Nefi para
pasarse á los Lamanitas ;
13. Y á causa de su perversidad, y de la vanidad que tenían
en sus propias fuerzas, fueron dejados en su propia fuerza ; por
lo que en lugar de prosperar, se vieron abatidos y derrotados por
los Lamanitas hasta perder casi la totalidad de sus posesiones.
14. Pero, he aquí, que Moroníhah predicó muchas cosas al
pueblo á causa de su maldad ; y también Nefi y Lehi, los hijo de
Helamán, predicaban también mucho al pueblo, sí, profetizán-
doles muchas cosas sobre sus iniquidades y sobre lo que les
acontecería, si no se arrepintieren de sus pecados.
15. Yvino á suceder, que al fin se arrepintieron, y empezaron
á prosperar á medida que lo hacían ;
16. Y cuando Moroníhah vió que se arrepentían, se aventuró
á conducirles de sitio en sitio y de ciudad en ciudad , hasta que
se hubieron apoderado de la mitad de sus propiedades y de la
mitad de sus tierras.
17. Y así concluyó el año sexagésimo-primo del gobierno de
los Jueces.
18. Y aconteció que en el año sexagésimo-segundo del gobierno
de los Jueces, Moroníhah no pudo reconquistar más posesiones
de los Lamanitas ;
19. Por lo tanto, los Nefitas renunciaron su proyecto de
reconquistar el. resto de sus tierras, porque eran tantos los
Lamanitas que era imposible obtener ninguna ventaja sobre
ellos ; por lo que, se redujo Moroníhah con todo su ejército á
sostener la parte del país que se había conquistado.
20. Y víno á suceder que á causa de las fuerzas extraordinarias
de los Lamanitas, los Nefitas tenían gran miedo de quedar
vencidos y de verse pisoteados por ellos, matados y destruidos ;
21. Sí, empezaron á recordar las profecías de Alma, y las
palabras de Mosíah ; viendo que ellos habían sido gente dura
de cerviz, y que habían despreciado los mandamientos de Dios ;
22. Y que habían alterado y menospreciado bajo sus pies
las leyes de Mosíah, ó las que el Señor le había mandado á éste,
que les diera ; y habiendo corrompido sus leyes, habían venido
á ser un pueblo perverso, semejante á los Lamanitas.
23. Y así había empezado á decaer la iglesia á causa de sus
iniquidades ; porque empezaban á dudar del Espíritu de revela-
•, Véase ", II Nefi 5. , Versículo 10. , Mosíah 29 : 27. ¿, Alma_1 : I.