el pecar contra ese Dios Santo, y también cuán terrible es
sucumbir á las tentaciones del espíritu maligno. Tened pre-
sente que el ser de un ánimo carnal es la muerte ; mas el ser de
un ánimo espiritual es la vida eterna.
40. Oh, amados hermanos mios, escuchad mis palabras.
Recordad la grandeza del Muy Santo de Israel. No digáis
que haya yo hablado cosas duras contra vosotros ; puesque
si lo hiciereis así, ultrajaríais la verdad, puesto que yo hablé las
palabras de vuestro Hacedor. Sé que las palabras de verdad
son duras contra toda impureza ; mas los justos no las temen,
pues que aman la verdad, no se cambian.
41. Oh, amados hermanos míos, venid al Señor, el Muy
Santo. Recordad que sus sendas son justas. He aquí, que la
vía para el hombre es 24angosta, mas se halla en linea recta
ante El, y el guardian de la puerta es el Muy Santo de Israel ;
y allí no emplea Él ningún sirviente, y no hay otra entrada
mas que la de la puerta ; porque Él no puede ser engañado,
puesque su nombre es el Señor Dios.
42.Y Él abrirá á quienquiera que le toque ; y el sabio, y
el instruido y los que son ricos y se hallan engreídos por su
conocimiento, su sabiduría y sus riquezas ; sí, estos son los
que Él desprecia, y á menos que renuncien á estas cosas, y se
consideren insensatos ante Dios, y se humillen profundamente,
Él no les abrirá.
43. Mas las cosas del sabio y del prudente quedarán para
siempre ocultas para ellos ; sí, esa felicidad que está preparada
para los santos.
44. O amados hermanos míos, recordad mis palabras : He
aquí, que me quito mis vestidos y los sacudo á vuestra vista;
rogando al Dios de mi salvación que me mire de su ojo que
todo lo escudriña, por lo que sabréis que en el postrer día, cuando
todos los hombres serán juzgados según sus obras, que el Dios
de Israel vió, que sacudí vuestras iniquidades de mi alma, y
soy inocente de vuestra sangre.
45. Oh, amados hermanos míos ; apartãos de vuestras culpas,
sacudid las cadenas de aquél que quisiera teneros atados estre-
chamente ; venid á aquel Dios que esla Roca de vuestra salvación.
46. Preparad vuestras almas para aquel día glorioso en
que la justicia se administrará á los justos ; aún en el mismo día
del juicio para que no retrocedáis terrificados ; para que no
recordéis vuestra horrorosa culpa completamente, y os veáis
forzados á exclamar: Santos, santos son tus juicios, ¡oh Señor
Dios Todopoderoso ! Mas reconozco mi culpa ; violé tu ley,
26, II Nefi 31 : 9, 17, 18; 33 : 9; Alma 37 : 44, 45; Helamán 3 : 29, 30; III
Nefi 14: 13, 14. , Versículo 29; II Nefi: 28:4, 15. 20, Véase".