sobre ellos ; sí, tanto que el rey Benjamín les hizo salir de la
wtierra de Zarahemla.
25. Y aconteció que yo empecéá envejecer ; y no teniendo prole,
y sabiendo que el rey Benjamín era verón justo ante el Señor, por
tanto le dejaré estas planchas, exhortando á todos los hombres de
venir á Dios, el Muy Santo de Israel, y de creer en profetizar,
revelaciones y ministerio de ángeles, y en el don de lenguas, y en
el don de interpretación de idiomas, y en todas las coass que sean
buenas ; porque nada hay que sea bueno que no venga del Señor ;
y lo que es malo viene del diablo.
26. Y, ahora, mis amados hermanos, quisiera que vineiseis á
Cristo, que es el Muy Santo de Israel, á participar de su salvación
y del poder de su redención. Sí, venid á Él y ofrecedle vuestras
enteras almas como ofrenda y continuad en ayunar y vorar, y
sufrir hasta el fin, y como vive el Señor, seréis salvos.
27. Y, ahora quisiera decir algo sobre un cierto número que
fueron al desierto para volver á la tierra de Nefi ; porque habían
muchos que deseaban poseer la tierra de su herencia.
28. Por tanto, se fueron al desierto. Y su caudillo, queera un
hombre fuerte, poderoso, y de tiesa cerviz, causó contención
entre ellos ; de modo que todos 24perecieron en el desierto, menos
cincuenta que retornaron á la tierra de Zarahemla.
29. Y aconteció que ellos también se asociaron con 2cotros,
hasta un número considerable, y otra vez emprendieron viaje
para el desierto.
30. Y yo, Amalekí, tenía un hermano, que también se fue con
ellos ; y desde entonces, nada he vuelto á saber de ellos. Y estoy
listo para descender al sepulcro, y estas planchas estan llenas.
Y doy fin á mi relación.
PALABRAS DE MORMON.
1. Y ahora yo, Mormón, hallándome para entregar en manos
de mi hijo Moroni los "anales quehe estado haciendo, he aquí, que
he presenciado la destrucción de casi todo mi pueblo, los Nefitas.
2.Y entrego estos anales á mi hijo, siendo ya muchos siglos
Véase . z, Véase ", I Nefi 6. v, Véase ", II Nefi 32. ",Véase ", II
Nefi 5. ta, Mosiah 9: I, 2, 4. b, Véase h. 2c, Mosiah 9: 3, 4. id, El
registro sobre las pequeñas planchas abraza una breve historia de cosa de
cuatro siglos, y termina con las palabras de Amalekí.
", III Nefi 5: 10; Mormón I: I-4; 2 : 17, 18; 5: 9; 6: 1, 6; 8: I, 4;
5, 14-16; 9: 32-36; Moroni 9 : 23, 24; IO: I-5. Mormón 6: 6. ⚫, Mor-
món 6 : 5.