37. Así que los verdaderos creyentes del Cristo y los verda-
deros adoradores del Cristo, entre los cuales se hallaban los
"tres discípulos de Jesús, que tenían que quedar, eran llamados
Nefitas. Jacobitas, Josefitas y Zoramitas.
38. Y ocurrió, que los que desechaban el evangelio, eran
llamados Lamanitas, Lemuelitas é Ismaelitas ; los que si bien
no habían caído en la incredulidad, se rebelaban 2aabiertamente
contra el evangelio de Cristo ; enseñando á sus hijos á que no
creyeran, como lo habían hecho sus padres desde el princiopio ;
39. Lo que sucedió á causa de la maldad y abominaciones de
sus padres, lo mismo como fué en el principio, enseñándoles á
despreciar á los hijos de Dios del mismo modo, como los Laman-
itas habían enseñado á sus hijos, á que despreciaran y odiaran
á los hijos de los Nefitas, desde el principio.
40. Y occurrió, que yasehabían transcurrido doscientos cuaren-
tay cuatro años, y así se hallaban los negocios del pueblo. Y la
parte más mala había aumentado extraordinariamente, habién-
dose hecho más numerosa que el pueblo de Dios.
41. Y continuaron todavía levantando iglesias por sí mismos,
y adonándolas con toda clase de objetos preciosos. Y así se
pasaron doscientos cincuenta años, y también doscientos sesenta
años.
42. Y sucedió, entonces que la parte más mala del pueblo
empezó otra vez á organizarse con aquellos secretos juramentos
y combinaciones de Gadianton.
43. Y también el pueblo que era llamado el pueblo de Nefi,
empezó á llenarse de orgullo en sus corazones, á causa de sus
excesivas riquezas, envaneciéndose lo mismo que sus hermanos,
los Lamanitas.
44. Desde esta época empezaron á afligirse los discípulos
por los pecados del mundo.
45. Y ocurrió que, después que pasaron trescientos años, los
Nefitas lo mismo que los Lamanitas, se habían convertido en
un pueblo excesivamente corrompido, tanto unos como otros.
46. Sucediendo que los ladrones de Gadianton se habían
repartido por toda la extensión del país, sin que hubiera más
hombres justos que los discípulos de Jesús. Y oro y plata
acumulaban ellos en abundancia, y se entregaban á toda clase
de tráficos.
47. Y sucedió, que al concluir el año trescientos cinco, murió
Amos, (y el pueblo continuó en su perversidad) ; y su hermano
Ammarón se encargó de los anales en su lugar.
48. Y sucedió, que después de haberse transcurrido trescientos
2, Véase d, III Nefi 28. 8a, III Nefi 27 : 32 ; Mormón 1 : 16. tb, Véase ",
Jacob 7. tc, Véase , II Nefi 10 ; Helamán 2 : 3-14. ed, III Nefi 28: 9.
Véase c.