8. Ahora el pueblo de los Zoramitas estaba enojado con él de
Ammón que vivía en Jershon, y como que el principal jefe de los
"Zoramitas era hombre muy perverso, se comunicó con los del
pueblo de Ammón, para que echaran fuera del país á cuantos
habían llegado allí, para refugiarse desde su propio país.
9. Y él profirió contra ellos muchas amenazas. Y ahora la
'gente de Ammón no temía sus palabras ; por tanto, no les echaron
fuera, sino que recibieron á todos los pobres Zoramitas que iban
á ellos ; y les alimentaban, vestían y daban tierras para su
herencia ; y les ministraban según sus necesidades.
10. Entonces, esto agitó á los Zoramitas para encolerizarles
contra el pueblo de Ammón, y empezaron á entremezclarse con
los Lamanitas, y á agitarles también á la ira contra ellos.
11. Y así los Zoramitas y Lmananitas empezaron á hacer
preparacones para hacer la guerra al pueblo de Ammón, y
también á los Nefitas.
12. Y así acabó el año décimo-séptimo del gobierno de los
jueces en el pueblo de Nefi.
13. Y el pueblo de Ammón abandonó el país de Jershon,
para irse al 'país de Melek, é hizo así lugar en el país de Jershon
para los ejércitos de los Nefitas, para que contendieran con los
ejércitos de los Lamanitas y los de los Zoramitas ; y así empezó
una guerra entre los Lamanitas y los Nefitas, en el año décimo-
octavo del gobierno de los Jueces ; y una relación de sus guerras
será dada más madelante.
14. Y Alma, Ammón y sus hermanos, y también los "dos hijos
de Alma retornaron al país de Zarahemla, después de haber sido
instrumentos en manos de Dios, para traer á muchos de los
"Zoramitas al arrepentimiento ; y tantos de ellos como se arr-
pintieron, fueron desterrados de su país ; mas tenian terrenos de
herencia en el país de Jershon, y tomaron las armas para de-
fenderse á sí mismos, sus esposas, hijos y tierras.
15. Ahora Alma, hallándose afligido por la iniquidad de su
pueblo, sí, por las guerras, efusión de sangre y contenciones,
que tenían entre sí ; y habiendo ido á declarar la palabra, ó
enviado á declararla á los habitantes de todas las ciudades ; y
viendo que los curazones del pueblo empezaban á endurecerse
y á sentirse ofendidos, á causa de la severidad de la palabra,
su corazón se hallaba en sumo grado angustiado ;
16. Por tanto, hizo él que sus hijos se congregaran, para que
así pudiera él dar á cada uno de ellos su cargo separado, acerca
de las cosas que pertenecieran á la rectitud. Y conservamos
d, Alma 27: 26. •, Véase i, Alma 30. 1, Versículo 6. •, Alma 27 : 26.
h, Véase , Mosíah 4. , Véase i, Alma 30. i, Alma 27 : 26. *, Véase , Alma.
27. , Véase c, Alma 8. m,Alma43; 44. ",Alma 31 : 7. •, Véase", Omni 1.
P. Véase i, Alma 30. 9, Versículo 6. , Véase , Alma 27.