1. Y vino á suceder, que tantos como no querían oir las pala-
bras de Helamán y sus hermanos, se iban á unirse en contra
de sus propios hermanos.
2. Y ahora, he aquí, que estaban excesivamente airados, hasta
tal grado, que estaban determinados á quitarles la vida.
3. Ahora, su jefe, que estaba colérico con sus hermanos, era
hombre grande y fuerte ; y se llamaba Amalickíah.
4. Y Amalickíah deseaba ser rey ; y aquéllos que estaban
airados, deseaban también que él fuera su rey ; y en su mayor
parte ellos eran los jueces inferiores del país ; mas buscaban el
poder.
5. Y habían sido guidos por los aduladores de Amalickíah,
que si ellos le sostuvieren y le establecieren como á su rey, que
él les haría caudillos del pueblo.
6. Así fueron ellos descarriados por Amalickíah á las disen-
siones, á pesar de las predicaciones de Helamán y sus hermanos ;
sí, á pesar de su excesivo gran cuidado que ponían en la iglesia,
pues que eran Sumo-Sacerdotes de la iglesia.
7. Y hubo un gran número de los miembros de la iglesia que
creían en las lisonjeras palabras de Amalickiah ; por tanto,
disentían aún de la iglesia ; y así era como los asuntos del pueblo
de Nefi se hallaban en un estado excesivamente precario y
peligroso á pesar de su 'gran victoria, que habían obtenido
sobre los Lamanitas, y la gran alegría que tuvieron, á causa de
haber sido librados por las manos del Señor.
8. Así vemos, cuan facilmente los hijos de los hombres olvidan
al Señor, su Dios ; sí, cuan dispuestos se hallan á la iniquidad, y
á dejarse llevar por el espíritu malo ;
9. Sí, y también vemos la gran maldad que puede hacerse
entre los hijos de los hombres, por un hombre inicuo ;
10. Sí, vemos que Amalickíah, por ser hombre de astutas
mañas, y de muy lisonjeras palabras descarriaba los corazones
de mucha gente para el mal ; sí, y para tratar de destruir la
Iglesia de Dios, y arruinar la fundación de la libertad que Dios
les había concedido, y cuya bendición Dios envío sobre la faz
de la tierra, por amor del justo.
11. Y ahora, vino á suceder, que cuando Moroni, el jefe
❝superior de los ejércitos de los Nefitas, había oído de estas
disensiones, se enojó con Amalickíah.
12. Y vino á suceder, que rasgó su túnica ; y tomando una
a, Véase ", Mosíah 26. , Alma 43: 44. , Véase ", Mosíah 29. d, Alma
43: 16. •, Versículos 13, 21-27.