mientos del Señor ; porque Él es más poderoso que todo el mundo ;
por lo tanto ¿porqué no ha de ser más poderoso que Labán con
sus cincuenta, lo mismo que con sus decenas de millares?
2. Vámonos pues, y seamos fuertes como Moisés ; porque
él por cierto habló á las aguas del mar Rojo, y las aguas se
dividieron á uno y otro lado, por donde pasaron nuestros padres
á pie enjuto, cuando salieron de su cautividad ; y se ahogaron
después los ejércitos de Faraón que les perseguían.
3. Así pues, ahora que os consta la certeza de esto, y que
habéis visto al ángel que os ha hablado ; por tanto, ¿podéis
dudar? Vámonos allá ; que el Señor puede librarnos como á
nuestros padres, y destruir á Labán como á los Egipcios.
4. Y continuaron irritados todavía, después que hube con-
cluido de decirles estas palabras, sin dejar de murmurar ; sin
embargo, me siguieron hasta el pie de los muros de Jerusalem.
5. Y siendo ya de noche, hice que se ocultaran de la parte
afuera del muro ; y cuando se hubieron escondido, yo Nefi,
entré en la ciudad y me dirigí á la casa de Labán.
6. Y yo iba guiado por el Espíritu sin saber anticipadamente
lo que haría.
7. No obstante fuí avanzando, y según me acercaba á la
casa de Labán, me encontré con un hombre que yacía en el suelo
delante de mí, él que estaba borracho de vino.
8. Y acercándome, ví que era el mismo Labán.
9. Y apercibiendo su "espada la saqué de la vaina, y ví que
el puño era de oro puro, labrado de una manera admirable ;
y que la hoja era de un finísimo acero.
10. Entonces, el Espíritu me indujo á que matara á Labán.
Pero dije en mi corazón : Yo nunca he vertido sangre humana, y
me contuve, no deseando matarle.
11. Pero el Espíritu me habló de nuevo, diciendo : He
aquí, que el Señor le ha puesto en tus manos. Yo sabía que él
había tenido la intención de matarme, y que no quería escuchar
los mandamientos del Señor, habiéndose apoderado además de
nuestros bienes.
12. Y otra vez el Espíritu dijo: Mátale, puesto que el Señor le
ha puesto en tus manos.
13. He aquí, que el Señor destruye á los malvados para que
se cumplan sus justos designios. Vale más que perezca un solo
hombre, que no dejar perecer á toda una nación en la incredulidad.
14. Entonces, cuando yo, Nefl, hube oído estas palabras, me
acordé de lo que el Señor me había dicho en el desierto, de que:
En tanto que tu posteridad guarde mis mandamientos, 'pros-
perará en la tierra de promisión.
a, II Nefi 5: 14; Jacob 1 : 10; Mosíah 1 : 16; Doctrinas y Covenios
17: I. b, I Nefi 2: 20, 23.