5. Y habló también relativamente á la casa de Israel, y de
Jerusalem, de donde vendría Lehi ; la que después que fuese
destruida, sería reconstruida de nuevo, una ciudad santa para
el Señor ; por lo tanto, no podría ser una Nueva Jerusalem, puesto
que había existido ya en los tiempos antiguos, sino que sería
reconstruida, y vendría á ser una ciudad santa del Señor ; y sería
construida para la casa de Israel ;
6. Y que una 'Nueva Jerusalem sería levantada en este país,
para el resto de la posteridad de José, para lo que hubo un tipo ;
7. Porque del mismo modo que José, se llevó á su padre al
país de Egipto, y aun murió allí ; del mismo modo el Señor trajo
un resto de la descendencia de José, del país de Jerusalem, para
usar su misericordia con la posteridad de José, de modo que no
'perecieran así, aun como tuvo misericordia con el padre de
José, para que no pereciera ;
8. Por lo tanto, el resto de la casa de José, se establecerá en
este país, que será la tierra de su herencia ; y levantarán una
isanta ciudad para el Señor, igual á la antigua Jerusalem ; y no
serán confundidos más, hasta que venga el fin, y pase la tierra.
9. Y entonces, apareceráun cielo nuevo, y una tierra nueva ;
y serán semejantes á los antiguos, salvo que los antiguos habrán
desaparecido, y todas las cosas habrán sido hechas nuevas.
10. Entonces vendrá la Nueva Jerusalem ; y benditos serán
los que habiten en ella ; porque serán aquéllos cuyos vestidos
hayan sido blanqueados por medio de la sangre del Cordero ;
y ellos son los que son 'contados entre el resto de la posteridad
de José, que son de la casa de Israel.
11. Y mentonces viene también la antigua Jerusalem ; y
benditos son sus habitantes, porque se han lavado en la sangre
del Cordero ; siendo ellos los que estaban esparcidos, y han sido
recogidos de las cuatro partes de la tierra, y de los países del
"Norte, y participan del cumplimiento de la alianza que Dios
hizo con su padre Abraham.
12. Y cuando sucedan estas cosas, se cumplirá la escritura
que dice : Los que fueren primeros, serán los últimos, y los que
fueren los últimos, serán los primeros.
13. Y estaba yo á punto de escribir algo más, pero me fué
prohibido ; porque grandes y maravillosas fueron las profecías
de Ether, pero ellos no le estimaron en nada, y echándole fuera,
se fué, y se ocultó en la cavidad de una roca durante el día,
y por la noche salía para ver las cosas que vendrían sobre el
pueblo.
14. Y según él vivía en la cavidad de una roca, concluyó el
d, I Nefi 1-18. •, Versículo II ; Revelaciones 21: 10-27. f, Véase , III
Nefi 20. , II Nefi3: 5-24 ; Alma 46 : 24-26. , Véase º, III Nefi 15. i, Véase
', III Nefi 20. i, Revelaciones 21 : I. k, Véase . , Véase *, III Nefi 16.
m. Véase ". n, Las Diez Tribus. , I Nefi 13 : 42. P, Versículos 14, 18, 22.
4,Versículo 14; Ether 15: 13.