despedazaron y volvieron la espalda á los pobres, sencillos, y
humildes servidores de Dios.
40. Y así, vemos el miserable estado en que se hallaban, y
como marchaban á grandes pasos á su eterna destrucción.
41. Y sucedió, que así concluyó el año sexagésimo-octavo del
gobierno de los Jueces sobre el pueblo de Nefi.
PROFECÍA DE NEFI, HIJO DE HELAMÁN.
Amenaza Dios al pueblo de Nefi con que le visitará en su cólera
para su entera destrucción, á menos que no se arrepienta de
sus iniquidades. Dios hiere con la peste al pueblo de Nefi:
arrepiéntese y vuelve á Él. Samuel, el Lamanita, profetiza á
los Nefitas.
1. He aquí, que sucedió en el año sexagésimo-nono del gobierno
de los Jueces sobre el pueblo de Nefi, que Nefi, hijo de Helamán,
volvió del país del Norte al 'país de Zarahemla ;
2. Porque había ido al país del Norte, y había predicado al
pueblo la palabra de Dios, y le había profetizado muchas cosas ;
3. Pero estos rechazaron sus palabras, de modo que no pudi-
endo permanecer más entre ellos, él se volvió al país de su naci-
miento ;
4. Y vió Nefi el horrible estado de perversidad del pueblo,
y como después de haber usurpado el poder y la autoridad del
país, estos ladrones de Gadianton ocupaban el asiento judicial,
desechando los mandamientos de Dios, y en nada eran justos
ante Él ; no haciendo justicia á los hijos de los hombres ;
5. Condenando á los justos á causa de su rectitud ; y dejando
que el culpable y el malvado escaparan del castigo, á causa de
su dinero ; y á más de esto, se colocaron á la cabeza del gobierno
para dirijir y obrar según sus deseos ; con objeto de enriquecerse
y de gozar de la gloria de este mundo ; y además con el objeto
de poderse entregar más libremente al adulterio, al robo y al
asesinato y á obrar en todo según sus deseos.
6. Ahora, esta gran iniquidad había venido sobre los Nefitas
en el espacio de pocos años ; y cuando Nefi hubo visto todas estas
cosas, se le hinchó el corazón de doler dentro de su pecho ; y
exclamó en la agonía de su alma :
7. Oh, que no hubiese yo vivido en los días en que mi padre
Nefi salió del país de Jerusalem, para que me hubiese regocijado
a, Norte América. 6, Véase h, Omni 1. c, Véase , II Nefi 10.