aquel día, aún cuando sea predicado este evangelio entre el
resto de este pueblo. En verdad, os digo, que en aquel día
empezará la obra del Padre entre todos los dispersos de mi
pueblo ; sí, aún entre las tribus perdidas, á las cuales ha sacado
el Padre de Jerusalem.
27. Sí, empezará la obra entre todos los dispersos de mi
pueblo, con el Padre, para preparar la vía, por donde han de
venir hacia mí, para que pidan al Padre en mi nombre ;
28. Sí, y entonces empezará la obra, por el Padre, entre todas
las naciones, preparando la vía por donde 2rsu pueblo sea recogido
á sus hogares en el país de su herencia.
29. Entonces saldrán de todas las naciones ; y no 28saldrán
apresurados, ni irán huyendo, porque yo iré delante de ellos,
y seré también su retaguardia, dice el Padre.
1. Entonces sucererá lo que está escrito : Canta, oh "estéril,
la que no paría ; rompe en cánticos, y da voces de júbilo, la que
nunca estaba de parto ; porque más serán los hijos de la 'desolada
que los de la casada, dice el Señor.
2. Ensancha el sitio de tu tienda, y que extiendan las cortinas
de tus habitaciones ; no seas escasa, alarga tus cuerdas, y fortifica
tus estacas ;
3. Porque á la mano derecha y á la mano izquierda has de
crecer ; y tu simiente heredará á los Gentiles, y habitará las
ciudades desoladas ;
4. No temas, porque no serás avergonzada ; y no te aver-
güences, que no serás afrentada ; porque te olvidarás de la
vergüenza de tu mocedad ; y de la afrenta de tu mocedad no
tendrás más memoria, y no te acordarás más del reproche de tu
viudez.
5. Porque tu hacedor, tu marido ; su nombre es el Señor de
los Ejércitos ; 7 tu Redentor, el muy santo de Israel : Dios de
toda la tierra será Él llamado.
6. Porque como á mujer dejada y triste de espíritu, te llamó
el Señor, y como á mujer moza, cuando fuíste repudiada, dice
tu Dios.
7. Por un pequeño momento te dejé, más te frecogeré con
grandes misericordias.
8. Con un poco de ira escondí mi rostro de ti por un momento.
#p, Véase , II Nefi 30. 29, Véase P, III Nefi 20 : 22. tr, Véase , I Nefi 15.
*, FI Nefi 20 : 42 ; Isaías 52 : 11-15.
a Israel. b, Isaías 49: 21: • Los Gentiles. 4, Isaías 49 : 19, 20. • ,Israel.
1, Véase I Nefi 15.