7. Y sucedió, que esta cuestión se decidió por medio de la
voz del pueblo. Y sucedió, que la voz del pueblo se pronunció
en favor de los hombres libres, y Pahoran retuvo el asiento del
juzgado, lo que causó un gran regocijo entre los hermanos de
Pahoran, y también entre muchos de los amigos de la libertad ;
reduciendo al silencio los realistas, de modo que no se atrevieron
á oponerse, sino que se vieron obligados á mantener la causa
de la libertad.
8. Ahora los que estaban en favor de un rey, eran personas
de alto nacimiento ; que deseaban ser reyes ; y que eran sostenidos
por aquellos que buscaban el poder y la autoridad sobre el pueblo.
9. Pero, heaquí, que estas disensiones entre los Nefitas vinieron
á tener lugar en una época muy crítica entre el pueblo de Nefi ;
porque, he aquí, que Amalickíah había de nuevo excitado el
corazón del pueblo de los Lamanitas contra el pueblo de los
Nefitas, y estaba reuniendo soldados de todas las partes de su
país, á los que armaba, y equipaba para la guerra, con toda
diligencia ; porque había jurado de 'beber la sangre de Moroni.
10. Pero, he aquí, que ya veremos cuán insensata fué su
promesa ; no obstante, se preparó á sí mismo y á sus ejércitos
para la batalla contra los Nefitas.
11. Ahora, sus ejércitos no eran tan grandes como antes, á
causa de los muchos miles que habían perecido á manos de los
Nefitas ; pero no obstante de su gran pérdida, Amalickíah había
conseguido reunir á un numerosísimo y gran ejército, de tal
modo que no temía bajar al país de Zarahemla.
12. Sí, hasta el mismo Amalickíah bajó á la cabeza de los
Lamanitas ; y era el año vigésimo-quinto de los Jueces ; y sucedía
esto al mismo tiempo en que empezaban á arreglar los negocios
de su contención "relativamente á Pahoran, el Juez Superior.
13. Y sucedió, que cuando los hombres que eran llamados
"realistas, oyeron que venían los Lamanitas á pelear en contra
de ellos, se alegraron en sus corazones, y rehusaron á tomar
las armas ; porque estaban tan á mal con el Juez Superior, y
también con el pueblo de la libertad, que no querían tomar
armas para defender su país.
14. Y sucedió que, cuando Moroni vió esto, y vió también
que los Lamanitas habían llegado á los bordes del país, se enojó
mucho, á causa de estos de su pueblo, que eran tan obstinados,
para cuya defensa había trabajado tan diligentemente ; sí, se
enojó mucho ; su alma se llenó de ira en contra de ellos.
15. Y sucedió, que mandó una petición, con la voz del pueblo,
al gobernador del país, deseando que la leyera, y le diera á él
h, Versículo 6. i, Véase m, Mosíah 29. i, Véase ". *, Véase m, Mosíah 29.
1, Alma 49: 27. m, Versículos 2-8. ", Véase ", • Véase m, Mosíah 29. P,
Véase , Mosíah 29.