14. Ahora, concluyo mi epístola. Soy Moroni, el Jefe del
pueblo de los Nefitas.
15. Ahora, vino á suceder, que cuando Ammorón recibió esta
carta, se llenó de enojo, y escribió otra carta á Moroni ; y estas
son las palabras que escribió, diciéndole :
16. Yo soy Ammorón, rey de los Lamanitas, y hermano de
Amalickíah, aquél que habéis asesinado. Y, he aquí, que
vengaré su sangre, cayendo sobre vosotros ; sí, vendré sobre
vosotros con mi ejército ; porque no temo vuestras amenazas ;
17. Porque, he aquí, que vuestros padres engañaron á sus
hermanos, apoderándose del gobierno, que en justicia les per-
tencía.
18. Así pues. he aquí, que si deponéis vuestras armas, y os
sujetáis á ser gobernados por aquéllos á quiénes de derecho per-
tenezca el gobierno, entonces haré que mi pueblo deponga sus
armas, y que cese la guerra.
19. Habéis proferido muchas amenazas contra mí, y contra
mi pueblo ; pero, he aquí, que ningún caso hemos hecho de ellas ;
20. No obstante, convengo en el canje de prisioneros, según
me lo proponéis, para que así pueda conservar mis provisiones
para mis hombres de guerra ; y emprenderemos una guerra sin
fin, hasta subyugar á los Nefitas á nuestra propia autoridad,
ó hasta exterminarles completamente.
21. Y con respecto á ese Dios, á quién decís que hemos re-
chazado, he aquí, que ni nosotros conocemos un tal ser, ni voso-
tros tampoco ; pero aun suponiendo que existiera semejante ser,
no sabemos si no nos haya formado á nosotros como á vosotros.
22. Y si es cierto que hay un diablo, y un infierno, he aquí, ¿no
os enviaría él allá á morar con mi hermano, á quién vosotros
habéis asesinado, y de quién decís que ha ido á ese lugar? Pero
he aquí, que esto nada importa.
23. Y soy Ammorón, descendiente de Zoram, á quién vues-
tros padres obligaron á salir de Jerusalem.
24. Y, he aquí, quesoy yo un bravo Lamanita ; he aquí, hemos
mprendido estaguerra, para vengar sus agravios, y para obtener
e mantener sus derechos al gobierno ; y concluyo mi epístola á
Moroni.
1. Y ahora sucedió que, cuando Moroni recibió esta epístola
se enojó más, porque vió que Ammorón tenía un perfecto conoci-
•, Alma 51 : 34. ; II Nefi 5 : 1-4 ; Véase ", Jacob 7 , Versículo 9. ¿, Alma
52: 3. *, I Nefi 4:35. , Véase ".