2. Sucediendo que en el tiempo en que mi padre paraba
en el desierto, nos habló de esta manera : He aquí, que soñé,
ó mejor dicho, tuve una visión.
3. Y,he aquí, á causa de las cosas que he visto, tengo razón
de regocijarme en el Señor por causa de Nefi y de Sam ; porque
tengo motivo de suponer que ellos y muchos de sus descendientes
se salvarán.
4. Pero, he aquí, que, en cuanto á vosotros, Lamán y Lemuel,
tengo grandes temores ; porque, he aquí, que me pareció ver en
sueños un desierto obscuro y tenebroso.
5. Y aconteció que en él ví á un hombre vestido de ropas
blancas, que vino á pararse delante de mí.
6. Sucediendo que me habló y me mandó que le siguiera.
7. Y aconteció que según le seguía, ví que nos hallábamos
en un obscuro y desolado desierto.
8. Y, cuando hube caminado por el espacio de muchas horas
en la obscuridad, empecé á implorar al Señor, pidiéndole que
tuviera misericordia de mí por lo inmenso de su bondad.
9. Y aconteció que inmediatemente después de haber rogado
al Señor, apareció ante mis ojos un grande y espacioso campo.
10. Y sucedió que en él 'ví un árbol de fruto apetecible para
hacerle á uno feliz.
11. Y aconteció que acercándome á él, tomé de su fruto,
y ví que era el mejor y más dulce de todos los que yo había
probado. Sí, y ví que era de una blancura tal cual nunca había
visto.
12. Y según comía del fruto de este árbol, mi alma se llenaba
de una inmensa alegría ; por lo que deseé que participara también
de él mi familia, pues conocía que su fruto era preferible á todos
los demás.
13. Y según miré á mi alrededor para buscar á mi familia,
ví un río que corría por las inmediaciones del árbol del que yo
había cogido el fruto.
14. Y mirando entonces para ver si podía descubrir el origen
de este río, ví que nacía no muy lejos de mí, y que vuestra madre
Saríah, Sam y Nefi, se hallaban inmediatos á su origen ; perma-
neciendo allí como si no supieran á donde ir.
15. Y aconteció que entonces yo les llamé, haciéndoles señas
y gritándoles en alta voz, para que vinieran hacia mí y disfru-
taran de equel fruto que era preferible á todos los demás.
16. Y aconteció que viniendo á mí, cogieron del fruto de
aquel árbol también.
17. Y aconteció que deseando yo, que Lamán y Lemuel
b, I Nefi 8 : 15, 20, 24, 25, 30; II 8, 9, 21-23, 25. , I Nefi 8: 19.
12: 16, 18; 15 : 26-29.