anunciar á este pueblo las cosas que Dios ha puesto en mi cora-
zón ; y, he aquí, que Él meha inspirado á deciros, que la espada
de la justicia está suspendida sobre este pueblo ; y no se pasarán
cuatrocientos años, sin que caiga sobre ellos.
6. Sí, á este pueblo se le espera una terrible destrucción, que
se verificará seguramente, sin que nadie le salve, excepto que se
arrepienta y tenga fe en el Señor Jesu Cristo, Quién de seguro
vendrá al mundo, y sufrirá muchas cosas, y será condenado á
morir por su pueblo.
7. Y, he aquí, que un ángel del Señor me lo ha aninciado, y
trajo alegres nuevas á mi alma. Y, he aquí, que yo he sido
enviado para anunciároslo, á fin de que tengáis buenas nuevas ;
pero, he aquí, que vosotros no queréis recibirme ;
8. Por lo que, así dice el Señor : A causa de la dureza de
corazón del pueblo de los Nefitas, como no se arrepientan, yo
quitaré mi palabra de entre ellos, y retiraré mi Espíritu, y no
les sufriré mucho tiempo más, y volveré el corazón de sus her-
manos contra ellos ;
9. Y no se pasarán cuatrocientos años, antes que yo haga
que se les hiera ; sí, y yo les visitaré con la espada, el hambre
y la peste ;
10. Sí, yo les visitaré con mi severa ira, y aquéllos que vivan
de la cuarta generación de vuestros enemigos, verán vuestra
más completa destrucción ; lo que de seguro ocurrirá, como no
os arrepintáis, dice el Señor ; y los de la cuarta generación visi-
tarán vuestra destrucción.
11. Pero si os arrepentís, y volvéis al Señor, vuestro Dios, yo
volveré mi cólera, dice el Señor ; sí, así dice el Señor : Benditos
son los que se arrepientan y vengan á mí ; pero ay de los que no
se arrepientan.
12. Sí, ¡ay de esta gran ciudad de Zarahemla ! porque, he
aquí, que es á causa de los justos, por lo que se ha salvado ; sí,
¡ay esta gran ciudad ! dice el Señor, en la que veo que la mayor
parte de sus habitantes endurecerán sus corazones contra mí.
13. Pero benditos serán los que se arrepientan, porque yo les
conservaré. Porque, he aquí, que si no fuera por los justos que
hay en esta gran ciudad, yo haría que cayera fuego del cielo,
y la destruyera.
14. Empero, he aquí, que es por amor á los justos, por lo que
se ha conservada. Pero, he aquí, que se acerca el tiempo, dice
el Señor, en que, cuando echaréis á los justos de entre vosotros,
entonces os hallaréis en sazón para la destrucción ; sí, ¡ay de
esta gran ciudad á causa de la perversidad y abominaciones que
hay en ella !
c, Véase d, I Nefi 12. d, Versículo 2. •, Véase d, I Nefi 12. , III Nefi
8: 8, 24; 9: 3.