2. Y otra vez, más benditos son los que crean en vuestras
palabras ; porque vosotros testificaréis, que me habéis visto, y
que sabéis que yo soy ; sí, benditos sean los que crean en vuestras
palabras, y se humillen profundamente, y sean bautizados ;
porque ellos serán visitados por el fuego y por el Espíritu Santo,
y recibirán la remisión de sus pecados.
3. Sí, benditos son los podres de espíritu que vengan á mí,
porque de ellos es el reino de los cielos.
4. Y otra vez, benditos sonlos que lloran, porque ellos serán
consolados.
5. Y benditos son los mansos, porque ellos heredarán la tierra.
6. Y benditos son los que padecen hambre y sed de justicia ;
porque ellos serán llenos del Espíritu Santo,
7. Y benditos son los misericordiosos, porque obtendrán
misericordia.
8. Benditos son los puros de corazón, porqueellos veráná Dios.
9. Y benditos son todos los pacificadores, porque serán llama-
dos los hijos de Dios.
10. Y benditos son los perseguidos por causa de mi nombre,
porque de ellos es el reino de los cielos.
11. Y benditos sois, cuando los hombres os vilipendien, y os
persigan, y digan toda clase de mal contra vosotros falsamente,
por mi causa.
12. Porque grande será vuestra alegría y regocijo, á causa de
la gran recompensa que os espera en el cielo ; porque así han
perseguido á los profetas que fueron antes de vosotros.
13. En verdad, en verdad, os digo, que á vosotros os doy ser
la sal de la tierra ; pero si la sal pierde su sabor ¿con qué la tierra
'será salada? La sal desde entonces no será buena para nada
más que para ser arrojada y pisoteada de los hombres.
14. En verdad, en verdad, os digo : Yo os doy que seáis
la luz de este pueblo. Una ciudad colocada sobre una colina
no se puede ocultar.
15. He aquí, ¿encienden los hombres una vela, y la ponen
debajo de un almud? No, sino que la ponen en un candelero,
para que alumbre á todos los que estén en la casa ;
16. Así pues, haced brillar vuestra luz delante de este pueblo,
para que vean vuestras buenas obras, y glorifiquen á vuestro
Padre que está en el cielo.
17. No penséis que he venido á destruir la ley ó los profetas ;
no, yo no he venido á destruir, sino á cumplir ;
18. Porque en verdad os digo : Ni una jota, ni una tilde de
la ley mha pasado sin cumplirse, sino que en mí ha sido cumplida
toda.
1, Véase ", II Nefi 9. ", Véase ", III Nefi 9. h, Mateo 5: 3. i, Mateo 5: 6.
i. Mateo 5: 10. k, Mateo 5: 12. , Mateo 5: 13. m, Mateo 5 : 18.