tierra se conmovió fuertemente, y los muros de la cárcel se par-
tieron en dos, de modo que cayeron al suelo, matando á la vez
2dal Juez Superior, abogados, sacerdotes y maestros, que habían
herido á Alma y Amulek.
28. Y Alma y Amulek salieron ilesos de la prisión, porque el
Señor les concedió el poder según su fe que estaba en Cristo.
Y derechamente salieron de la cárcel, y fuéronseles soltadas
las cuerdas ; y la cárcel se había 2/derribada, y 20todos los que
estaban en ella encerrados, murieron, menos Alma y Amulek ;
y derechamente se dirijieron á la ciudad.
29. Ahora habiendo oído el pueblo un gran estruendo, vino
corriendo juntándose en multitudes, para saber la causa ; y
viendo salir á Alma y Amulek de la prisión, y que sus muros
se habían caído, un gran temor se apoderó de ellos, y se huyeron
de Alma y Amulek, aún como se huye una cabra con su cría de
los leones ; y así huyeron ellos de su presencia.
1. Y vino á suceder que Alma y Amulek fueron mandados
de irse de la ciudad ; y fuéronse para el país de "Sidom ; y, he
aquí, que hallaron á todos los que habían salido del país de
Ammoníhah, que habían sido 'desechados y apedreados por creer
en las palabras de Alma.
2. Y relatáronles todo lo que había sucedido á sus esposas
é hijos, y también lo que les concernía, y de su poder en haberse
libertado.
3. Y hallábase también Zeezrom guardando cama en Sidom,
con ardiente calentura, causada por las grandes tribulaciones de
su mente, por esus iniquidades, porque suponía él que Alma y
Amulek ya no existían ; sino que habían sido sacrificados á
causa de su iniquidad de él. Y este gran pecado, con sus muchos
otros, mortificaban su mente hasta que llegó á verse sumamente
adolorido, sin poder libertarse de este tormento ; y asi empezó
á sentirse abrasado por una calentura ardiente.
4. Ahora, cuando oyó que Alma y Amulek se hallaban en el
'país de Sidom, su corazón empezó á animarse, é inmediata-
mente les envió un mensaje, deseando que vinieren á verle.
2d, Versículo 23. 20, Versículo 26. 1, Versículo 27. 80, Versículo 27.
th,Versículos 27, 28.
a,Versículos 3, 4, 11, 13, 14, 17. 6, Alma 14: 7. , Alma 14: 8-14. d, Alma
14: 26-29. , Alma 10 : 31; 11 : 21-38; 14 : 6, 7. , Véase ".