pueblo se contraría como nada entre ellos. Por lo que escribo
un pequeño extracto, no atreviéndome á dar cuenta completa
de estas cosas, que he presenciado, á causa del mandamiento
que he recibido ; como también para que no tengáis demasiado
pesar por la iniquidad de este pueblo.
10. Y ahora, he aquí, anuncio esto á su posteridad y también
á los Gentiles, que se interesan por la casa de Israel, los que
realizan y saben de donde les vienen sus bendiciones.
11. Porque sé que los tales lamentarán las calamidades de la
casa de Israel ; sí, lamentarán la destrucción de este pueblo ;
y lamentarán que este pueblo no se haya arrepentido, para que
les hubiese recibido Cristo en sus brazos.
12. Así pues, estas cosas se escriben para el resto de la casa
de Jacob ; y son escritas así, porque Dios sabe que la perversidad
no se las ha de llevar ; sino que quedarán ocultas para el Señor,
para que aparezcan á su debido tiempo.
13. Y este es el mandamiento queherecibido ; y, he aquí, que
haparecerán según los mandamientos del Señor, cuando Él en
su sabiduría lo considere conveniente.
14. Y, he aquí, que irán á los incrédulos de los Judíos ; é irán
con esta idea, para que se convenzan de que Jesús es Cristo,
el Hijo del Dios vivo ; para que el Padre cumpla, por medio de
su muy amado Hijo, sus grandes y eternos designios, restaurando
á los Judíos, ó á toda la casa de Israel, el país de su herencia,
país que el Señor, su Dios, les ha dado en cumplimiento de su
alianza,
15. Y también, para que pueda la posteridad de este pueblo
creer más completamente en su 'evangelio, que les será llevado
por los Gentiles ; porque, este pueblo será mdispersado, y "será
un pueblo de color obscuro, inmundo y repugnante, más que
cuanto hayamos visto entre nosotros ; sí, aun más de lo que se
haya visto de los Lamanitas, y esto á causa de su incredulidad
é idolatría.
16. Porque, he aquí, que el Espíritu del Señor ha dejado de
contender con sus padres, y están sin Cristo y sin Dios en el
mundo, y son arrojados de un lado para otro como rastojo que
lleva el viento.
17. Una vez este fué un pueblo gracioso que tenía á Cristo por
su pastor ; sí, Dios, el Padre, les guiaba.
18. Pero ahora, heaquí, que satán se les lleva como tamo por
el viento, ó como barco sacudido por las olas, sin ancla, ni velas,
ni nada que lo pueda dirigir ; sí, lo mismo como él, este pueblo es.
19. Pero, he aquí, que el Señor ha reservado sus bendiciones,
e, Véase a; Mormón 1. , Los Lamanitas. , Mormón 8:4, 13, 14 ; Moroni
10: 2. , Véase c, II Nefi 27. , Véase f, II Nefi 25. i, Véase e, I Nefi 15.
*, Los Indios. 1, I Nefi 13 :20-29, 38-41 ; Mormón 7: 8, 9. m, Véase d
Véase d, I Nefi 2. •, Véase ; Mormón 4.