secretas para obtener ganancia y poder, haciendo que se extien-
dan por toda la nación, he aquí, que será destruida. Porque
el Señor no permitirá que la sangre de sus santos sea vertida
por ellos, y clame constantemente hacia Él desde la tierra ven-
ganza contra ellos, sin concedérsela ;
23. Por lo que, es sabiduría en Dios, oh Gentiles, que os sean
mostradas estas cosas, para que por medio de ellas os arrepintáis
de vuestros pecados, y no permitáis que estas combinaciones
de muertes y asesinatos lleguen á verificarse entre vosotros
las que están organizadas con objeto de obtener poder y ganan-
cias ; y la obra, sí, aun la obra de destrucción no venga sobre
vosotros, aun la espada de la justicia del Dios eterno, no caiga
sobre vosotros para vuestra mayor ruina y completa extermina-
ción, si consentís que se verifiquen estas cosas ;
24. Por lo que, el Señor os manda, cuando viereis que estas
cosas llegaren á vosotros, que dispertéis á un sentimiento de
vuestra terrible situación, á causa de esta combinación 'secreta,
que existirá entre vosotros, ó, ay de ella, á causa de la sangre de
los que hayan sido asesinados ; porque claman venganza desde el
polvo contra ella, y contra los que la hayan construido.
25. Porque sucederá que cualquiera que la establezca, trate
de destruir la ibertad de todos los países, naciones y pueblos.
Y ella trae tras sí la destrucción de todo el pueblo, porque ella
hasido construida por el diablo, que es el padre de todas mentiras,
sí, que es el mismo engañador que engañó á nuestros primeros
padres, sí, aun el mismo mentiroso que ha hecho que los hombres
maten desde el principio ; que ha endurecido los corazones de
los hombres de manera que asesinaran á los profetas, les desecha-
ran y les apderearan desde el principio.
26. Por lo tanto yo, Moroni, he recibido mandamiento de
escribir estas cosas, para que sea borrado el mal, y pueda llegar
el tiempo en que 'satán no tenga más poder sobre los corazones
de los hijos de los hombres, sino que puedan persuadirse á hacer
constantemente el bien, y de que vengan á la fuente de toda jus-
ticia y que se salven.
1. Y ahora, yo, Moroni, prosigo con mis anales. Por lo tanto,
he aquí, que sucedió que á causa de las secretas combinaciones
de Akish y sus amigos, trastornaron el reino de Omer ;
2. No obstante, el Señor tuvo misericordia con Omer, como
,Véase1, II Nefi 28. , Véase i, II Nefi 10. h, Véase *, I Nefi 14. *, Véase
i, II Nefi 10. i,Véase 1, II Nefi 28. *,Versículos 21, 22. ,Véase", II Nefi 30.
a,Véase i, II Nefi 10.