25. Tú has hecho también grandes y poderosas nuestras
palabras, hasta el punto de que no las 'podamos escribir ; por
lo tanto, cuando las escribamos, vemos nuestra debilidad ; y
tropezamos al colocar nuestras palabras ; y temo que los Gentiles
se burlen de ellas.
26. Y cuando hube dicho estas palabras, me dijo el Señor :
Los insensatos se burlan, pero ellos se lamentarán ; y mi gracia
en suffciente para los mansos, que no abusarán de vuestra
debilidad ;
27. Y si los hombres vienen á mí, yo les mostraré su debilidad.
Yo les dí debilidades, para que se humillaren ; y mi gracia basta
para los que se humillen ante mí, porque si ellos se humillan
ante mí, y tienen fe en mí, entonces yo haré que las cosas débiles
sean fuertes para ellos.
28. He aquí, que mostraré á los Gentiles su debilidad, y les
mostraré también que la fe, la esperanza y la caridad, les atraen á
mí-fuente de toda rectitud.
29. Y yo, Moroni, me tranquilicé, después que hube oído estas
palabras, y dije : Oh Señor, que se haga tu justa voluntad ;
porque sé que Tú obras para los hijos de los hombres; según sea
su fe ;
30. Porque el hermano de Jared dijo al monte de Zerín :
Remuévate ; y se 'removió. Y si él no hubiera tenido fe, no
se hubiera removido ; por lo que Tú obras, después que los
hombres tengan la fe ;
31. Porque así es, como Tú mismote manifestaste á tus dis-
cípulos. Porque después que tuvieron fe, y que hubieron hablado
en tu nombre, Tú te mostraste á ellos con gran poder ;
32. Y también me acuerdo que has dicho haber preparado
"mansión para el hombre ; sí, aún entre las mansiones de tu
Padre, enlas que el hombre pueda tener más excelente "esperanza ;
por lo que el hombre debe esperar, ó no podrá recibir herencia en
el lugar que Tú has preparado.
33. Y también me acuerdo que has dicho que has amado al
mundo, aun hasta dar tu vida por él, para que la tomes otra vez,
á fin de preparar un lugar para los hijos de los hombres.
34. Y ahora, conozco queeste amor que Tú tienes por los hijos
de los hombres, es la caridad ; por lo que, excepto que los hombres
tuvieren "caridad, no podrán heredar este lugar que has pre-
parado en las mansiones de tu Padre.
35. Por lo tanto, sé por esta cosa que has dicho, que si los
Gentiles no tienen caridad, á causa de nuestra debilidad, que
Tú les pondrás á prueba, y les quitarás su talento, sí, hasta el
, Un idioma hablado pueda ser poderoso expresando cada sombra de la
idea; mientras que su representación escrita, pueda ser muy imperfecta,
especialmente cuando se usan símbalos y jeroglíficos. Versículos 23, 27.
1, Véase , Jacob 4. ", Versículos 33, 34, 37 ; Véase m, Enos I. ", Véase b
w, Versículos 35-37.