guiado por un hombre llamado Morianton, vió que el pueblo de.
Lehi había huido al campo de Moroni, se asustaron en extremo,
por miedo de que el ejército de Moroni no viniera sobre ellos y les
destruyera.
29. Por lo tanto, Morianton puso en los corazones de su
pueblo la idea de huir al país del 'Norte, que se hallaba "cubierto
de grandes cuerpos de agua, para que tomaran posesión de él.
30. Y, he aquí, que lo hubieran llevado á efecto, (lo que hubiera
sido muy lamentable,) si Morianton, que era hombre muy
violento, no se hubiese dejado llevar de la ira contra una de sus
siervas, sobre la cual se arrojó y castigó cruelmente.
31. Y sucedió, que huyendo salvándose ésa en el campo de
Moroni, le contó lo relativo al asunto, así como el proyecto que
tenía de huir al país del Norte.
32. Entonces el pueblo del país de Abundancia, ó mejor dicho
Moroni, temió que oyeran la voz de Morianton, y se unieran
con su pueblo y tomaran así posesión de aquellos terrenos, que
podría ser origen de graves consecuencias entre el pueblo de
Nefi, sí, que quizás les llevara á "perder su libertad ;
33. Por lo tanto, Moroni mandó un ejército con su bagaje,
para que alcanzara al pueblo de Morianton, y le detuviera en su
huida al país del Norte.
34. Y aconteció, que no pudieron alcanzarles, hasta que
hubieron llegado al "país de Desolación ; allí fué donde les to-
maron la delantera, en el estrecho paso que continua á lo largo
de la mar hasta el país del Norte, sí, á lo largo del mar entre el
Este y el Oeste.
35. Y sucedió, que el ejército enviado por Moroni, que iba
mandado por un hombre llamado Teáncum, encontró al pueblo
de Morianton ; él que fué tan obstinado, (excitado como estaba
por la lisonjera palabra é iniquidad de su caudillo,) que empezó
la batalla entre ellos, en la cual Teáncum mató á Morianton,
deshaciendo á su ejército, y tomándole prisionero, volvió al
campo de Moroni. Concluyendo así el año vigésimo-cuarto del
gobierno de los Jueces sobre el pueblo de Nefi.
36. Y así se hizo volver al pueblo de Morianton. Y bajo el
convenio de que guardarían la paz, se le puso en posesión del
"país de Morianton, y se restableció la unión entre ellos y el
pueblo de Lehi ; y éstos se volvieron también á sus países.
37. Y vino á suceder, que en este mismo año, en que el pueblo
de Nefi vió restablacida la paz entre sí, murió Nefíhah, el 24se-
gundo Juez Superior, él que había ocupado el asiento del juzgado
con una perfecta rectitud delante de Dios ;
, Norte América. u, Mosíah 8: 8 ; Helamán 3 : 4; Moroni 6: 4. ", Véase
m. Mosíah 29. w, Véase 1, Alma 22. *, Véase , Alma 22. บ, Véase P.
", Véase m. 2a, Alma 4 : 16-18.