37. Y así concluyó el año vigésimo-quinto del gobierno de los
Jueces sobre el pueblo de Nefi ; y así terminaron los días de
Amalickíah:
1. Y ahora, sucedió en el año vigésimo-sexto del gobierno de
los Jueces sobre el pueblo de Nefi, que cuando los Lamanitas
dispertaron en la mañana del día primero del primer mes ; hé
aquí, que encontraron á Amalickíah muerto en su propia tienda ;
y vieron también, que Teáncum estaba listo para darles la batalla
en aquel día.
2. Y ahora cuando los Lamanitas vieron esto, se espantaron ;
y abandonando su propósito de marchar al país del Norte,
se retiraron con todo su ejército a la ciudad de Mulek, buscando
protección bajo sus fortificaciones.
3. Y sucedió, que el hermano de Amalickíah fué nombrado
rey del pueblo ; y su nombre era Ammorón ; así el rey Ammorón,
el hermano del rey Amalickíah, fué nombrado para reinar en
su lugar.
4. Y acaeció, que mandó éste á su pueblo, que conservaran
aquellas ciudades, que habían tomado por la efusión de sangre ;
porque ninguna de ellas había sido tomada, sin que les costara
mucha sangre.
5. Y ahora Teáncum, viendo que los Lamanitas estaban
resueltos á sostener las ciudades que habían tomado, y también
las partes del país de que habían tomado posesión ; y considerando
también lo immenso de su número, pensó que no sería conveniente
el atacarles en sus fuertes ;
6. Mas puso él á sus hombres en los alrededores, como si
estuviera preparándose para la guerra ; sí, y verdaderamente se
estaba preparando para defenderse en contra de ellos, levan-
tando muros al rededor y preparando sitios de refugio.
7. Y aconteció, que así continuó preparándose para la guerra,
hasta que le mandó Moroni un gran número de hombres, con que
fortalecer á su ejército ;
8. Y Moroni le mandó también la orden, de que retuvieran
á todos los prisioneros que cayeran en sus manos ; porque como
los Lamanitas habían hecho muchos prisioneros, era necesario
retener á los prisioneros Lamanitas que se cogieran de ellos,
como rescate de los que les habían tomado los Lamanitas ;
9. Y le mandó también, que fortificara el país de Abundancia,
", Norte América. . Véase #d, Alma 51. ⚫, Véase , Alma 48. d, Véase ,
Alma 48. •, Véase **, Alma 22.