rresto de estas memorias, presenciando por la noche las destruc-
ciones que cayeron sobre el pueblo.
15. Y sucedió,que en el mismo año en que fué echado de entre
el pueblo, empezó á haber una guerra muy grande entre el pueblo,
porque hubieronmuchos que se levantaron, yeranhombres pode-
rosos, que trataron de destruir á Coriántumr por medio de sus
'secretos planes de iniquidad, de que ya se ha hablado.
16. Y ahora Coriántumr, habiéndose instruido en todas las
artes de la guerra, y en todas las astucias del mundo, combatió
á estos hombres, que trataban de destruirle.
17. Pero no se arrepintió ni tampoco lo hicieron sus bellos
hijos é hijas ni los bellos hijos é hijas de Cohor ; ni los bellos
hijos é hijas de Corihor ; y en resumen no hubo ninguno de los
bellos hijos é hijas que existían en todo el país, que se arrepin-
tieran de sus pecados ;
18. Por lo tanto, vino á suceder que en el primer año en que
vivió Éther en la cavidad de la roca, murió mucha gente por
la espada de aquellas "secretas combinaciones que peleaban
contra Coriántumr, para obtener el reino.
19. Y sucedió, que los hijos de Coriántumr pelearon mucho,
y desangraron mucho.
20. En el segundo año la palabra del Señor vino á Éther, para
que se fuere y profetizare á Coriántumr que, si se arrepintiere,
y lo mismo toda su familia, el Señor le daría el reino, y preservaría
al pueblo.
21. De otro modo les destruiría, y también á todos los de su
casa, y él solo quedaría con vida, para que pudiere presenciar el
cumplimiento de las profecias, que habían sido dadas relativa-
mente á "otro pueblo que recibiría el país para su herencia ; los
cuales darían sepultura á Coriántumr ; y toda alma "perecería,
á excepción de Coriántumr.
22. Y sucedió, que Coriántumr no se arrepintió, ni tampoco
los de su casa, ni los de su pueblo ; por lo que continuaron la
guerra ; é intentaron á matar á Ether, pero éste huyó delante
de ellos, ocultándose otra vez en la cavidad de la roca.
23. Y sucedió, que levantándose después Shared, dió también
la batalla en contra de Coriántumr, al que derrotó de tal modo
que en el tercer año le llevó al cautiverio.
24. Y en el cuarto año los hijos de Coriántumr batieron á
Shared, y conquistaron el reino otra vez para su padre.
25. Ahora, vino á extenderse la guerra por toda la superficie
del país, cada uno con su banda combatiendo por lo que deseaba.
Éther 15: 33. s, Véase , II Nefi 10. t, Véase P. u, Véase i, II Nefi 10.
", Véases, Omni 1. w, Ether 15 : 29-32. *, Véase P.