12. Nos someteríamos al yugo de la servidumbre, si fuera
requisito de la justicia de Dios, ó si el Señor en su justicia or-
denara que lo hiciéramos.
13. Pero,he aquí, que Él no nos manda que nos sujetemos al
enemigo, sino que pongamos nuestra confianza en Él, y Él nos
librará ;
14. Por lo tanto, mi querido hermano Moroni, resistamos al
mal, y el mal que no podamos resistir con nuestras palabras, sí,
tales como disensiones y revoluciones, contendámoslo con nues-
tras espadas, para que podamos conservar nuestra libertad, para
que podamos regocijarnos en el gran privilegio de nuestra iglesia,
y en la causa de nuestro Redentor y nuestro Dios.
15. Por lo tanto, deseo que vengáis aquí inmediatamente
con algunas fuerzas, y dejéis al resto de ellas bajo el mando de
Lehi y de Teáncum ; dándoles las órdenes de conducir la guerra
en esa parte del país, según el Espíritu de Dios, que es también
el espíritu de libertad que está en ellos.
16. He aquí, que les he enviado algunas provisiones, para que
no perezcan hasta que podáis venir á mí.
17. Reunid el mayor número de fuerzas que podáis durante
vuestra marcha ; y caermos inmediatamente sobre estos disi-
dentes en la fuerza de nuestro Dios, según la fe que está en noso-
tros.
18. Y tomaremos posesión de la ciudad de Zarahemla, para
obtener más víveres y enviarlos á Lehi y á Teáncum ; sí, mar-
charemos contra ellos en la fuerza del Señor, y pondremos término
á esta gran iniquidad.
19. Y ahora, Moroni, me alegro de haber recibido vuestra
carta, porque me hallaba inquieto por no saber que deberíamos
hacer ; si sería justo ó no, el marchar contra nuestros hermanos.
20. Pero habéis dicho : Á menos que no se arrepientan, el
Señor Dios os hordena que marchéis contra ellos.
21. Tratad de fortalecer á Lehi y á Teáncum en el Señor ;
diciéndoles que no teman, porque Dios les librará ; sí, como
también á todos los que permanezcan firmes en esta libertad en
la que Dios les ha hecho libres. Y ahora concluyo mi epístola
á mi muy amado hermano Moroni.
1. Y vino á suceder, que reanimóse el corazón de Moroni al
recibir esta carta, llenándose de una inmensa alegría, á causa
de la fidelidad que mostraba Pahoran, y de la seguridad que le
, Véase Omni 1. h, Alma 60: 33.