5. Ahora los Lamanitas andaban con cabeza rapada y cuerpo
'desnudo, menos la faja de piel con que se ceñían los lomos, y
también su aljaba que llevaban encima con sus arcos y flechas,
sus hondas y piedras, &c.
6. Y el cutis de los Lamanitas era de color obscuro, según
la marca puesta sobra sus padres como maldición por su trans-
gresión y rebeldía contra sus hermanos, que eran Nefi, Jacob,
José, y Sam, que fueron hombres justos y santos.
7. Y sus hermanos trataron de destruirles ; por tanto fueron
maldecidos, y el Señor Dios puso una marca sobre ellos. Sí,
sobre Lamán y Lemuel, y también los hijos de Ismael y mujeres
Ismaelitas ;
8. Y fué hecho así para que su posteridad fuera distinguida
de la de sus hermanos, de modo que el Señor pudiera preservar á
los de su pueblo, para que no se mezclaran y llegaran á creer
en falsas tradiciones que pudieran causar su destrucción.
9. Y vino á suceder que quienquiera que mezclaba su simiente
con la de los Lamanitas, se atraía la misma maldición para sus
descendientes ;
10. Por tanto, quienquiera que se dejaba llevar de los Lama-
nitas, se llamaba como ellos, y había una marca puesta sobre él.
11. Y vino á suceder que aquéllos que no creerían en la tradi-
ción de los Lamanitas, pero que creerían en aquellos anales que
fueron traídos de Jerusalem, y también en que la tradición de
sus padres era correcta, creyendo y guardando á la vez los
mandamientos de Dios, llamábanse Nefitas ó el pueblo de Nefi,
desde entonces en adelante ;
12. Y son ellos los que han guardado los verdaderos janales
de su pueblo, y también los de los Lamanitas.
13. Ahora volveremos otra vez á los Amlicitas, porque tam-
bién tenían una marca sobre ellos ; sí, se pusieron ellos mismos la
marca sobre sí ; sí, hasta una marca colorada sobre sus frentes.
14. Así pues se cumplió la palabra de Dios, porque estas eran
las palabras que El dijo á Nefi : He aquí, que maldije á los La-
manitas, y pondré una marca sobreellos, para que ellos ysupos-
teridad sean separados de ti y la tuya, desde ahora en adelante y
para siempre, excepto que se arrepintieren de sus malades y se
volvieren á mí, para que pudiera yo tener misericordia de ellos.
15. Y otra vez : Pondré marca sobre los que mezclen su
simiente con tus hermanos, para que sean malditos también.
16. Y aun más, pondré una 'marca sobre él que pelee contra
ti y tu posteridad.
17. Y aun digo más, él que se separare de ti, no se llamará
Enos 1: 20 ; Alma 43 : 20. •, Véase , Alma 2. h, Véase , I Nefi 2.
",Véased, I Nefi 2. 1, Véase , I Nefi 1. *,Véase 4. , Véase .