12. Mas adelante se hablará más extensamente de este Gadian-
ton. De este modo concluyó el año cuadragésimo-segundo del
gobierno de los Jueces sobre el pueblo de Nefi..
13. Y, he aquí, que veremos ála conclusión de este libro, como
este Gadianton viene á ser la causa de la ruina, ó casi de la
completa exterminación del pueblo de Nefi.
14. He aquí, que noquiero decir el fin del libro de Helamán,
sino que el fin del de Nefi, del cual he sacado toda la relación
que he escrito.
1. Y ahora, sucedió en el año cuadragésimo-tercio del gobierno
de los Jueces, que no se levantó ninguna disensión entre el
pueblo de Nefi, como no fuera un poco de orgullo que se apareció
en la iglesia, lo que causó algunas pequeñas disensiones entre
el pueblo, cuyos asuntos quedaron arreglados hacia el fin del año
cuadragésimo-tercio.
2. Y no hubo ninguna disensión entre el pueblo en él
año cuadragésimo-cuarto, ni mucha contención en el año
cuadragésimo-quinto.
3. Y vino á suceder que en el año cuadragésimo-sexto, sí,
se vieron aparecer numerosas querellas y disensiones ; en él
que salió un numero muy considerable de personas del país
de Zarahemla, para ir á establecerse en el país del Norte ;
4. Y viajaron hasta una inmensa distancia, tanto que hallaron
cgrandes cuerpos de aguas, y muchos ríos ;
5. Y se repartieron por toda aquella región, en todos los
parajes que no habían quedado desolados, y sin maderas, á
causa de los numerosos habitantes que habían poseído el país
anteriormente.
6. Y ahora, no había ninguna parte del país que estuviera
desolada, como no fuera á falta de maderas, &c. ; sino que á
causa de la inmensa destrucción del pueblo que antes había
habitado el país, fué llamado "desolado.
7. Y como no hubiere más que escasa cantidad de maderas,
estos nuevos habitantes se volvieron hábiles trabajadores de
argamasa, construyendo así casas de cemento, en las que
habitaron.
8. Y sucedió que se multiplicaron y extendieron del Sud
al Norte delpaís, haciéndolo de tal manera, que empezaron á
h, Véase , I Nefi 1.
Véase , Omni 1. , Norte América. c, Véase , Mosíah 8. Véas i
Mosíah 8. •, Véase l Alma 22. J, Versículos 9, II. • Sur América.
λ, Norte América.