4. Y ahora no sabían ellos por cual rumbo debían viajar en
el desierto, para ir al país de Lehi-Nefi ; por lo que se vieron
errantes por muchos días en el desierto ; aún por el espacio de
cuarenta días.
5. Y cuando hubieron viajado cuarenta días, llegaron á
un collado al norte del país de 'Shilom, en donde estacaron sus
tiendas.
6. Y Ammón tomó á tres de sus hermanos, que se llamaban
Amalekí, Helem y Hem, quiénes bajaron al país de Nefi ;
7. Y, he aquí, que dieron con el rey del pueblo que vivía en
el país de Nefi, y en el país de Shilom ; y se vieron rodeados por
los guardas del rey, quiénes les tomaron presos, les ataron y les
echaron á la carcel.
8. Y ocurrió que después de verse en la carcel dos días, fueron
otra vez llevados ante el rey, y sus ligaduras se les fueron solta-
das ; y así puestos ante el rey, se les permitió, ó mas bien se les
mandó, que respondieran á las preguntas que él les hiciera.
9. Y él les dijo: He aquí, yo soy Limhi, el hijo de Noah,
quién era hijo de Zeniff, quién fué hecho rey por la voz del
pueblo, y que vino del país de Zarahemla á heredar este país,
que era el país de sus padres.
10. Y ahora deseo saber la causa porque os habéis atrevido
á aproximaros á los muros de la ciudad, cuando yo mismo me
hallaba fuera de la puerta con mis guardas.
11. Y ahora la causa porque permití que fuerais retenidos, es
para que pudiera yo interrogaros ; de otro modo os hubiera
'hecho ejecutar á manos de mis guardas. Ahora pues, os es
permitido hablar.
12. Y ahora cuando Ammón vió que le era permitido hablar,
adelantóse é minclinóse ante el rey ; y levantándose otra vez
dijo : Oh rey, ante Dios estoy hoy muy agradecido por vivir
todavía, y poder hablar ; y me esforzaré para hablar con
intrepidez ;
13. Porque estoy seguro de que si me hubieseis conocido, no
hubierais permitido que llevara estas ligaduras. Pues soy
Ammón, "descendiente de Zarahemla, y vengo desde la tierra
de Zarahemla, para inquirir acerca de nuestros hermanos, traídos
por Zeniff de aquel país.
14. Y ahora ocurrió que después que Limhi hubo oído las
palabras de Ammón, se sintió en extremo regocijado, y dijo :
ahora sé de seguro que mis hermanos que se hallaban en la
e, Véase d, II Nefi 5. 1, Versículos 7, 16, 21 ; Mosiah 9:6, 8, 14; 10:8;
II: 12, 13 ; 22 : 8, II ; 24 : 1 ; Alma 23 : 12. 9, Véase , II Nefi 5. h, Mosíah
III, 19 : 16. i, Mosíah 19: 26. i, Véase h, Omni I. k, Mosíah 21 : 23, 24.
1. Mosíah 21 : 23. m, Alma 47 : 22, 23. n, Omni I: 14. • Véase , Omni 1.
P, Mosiah 9 : I.