4. Y sucedió, que cuando hubieron preparado todo género
de provisiones para su subsistencia sobre las aguas, así como
alimento para sus drebaños y granados, y para toda cuanta ave,
bestia y animal conducían ; aconteció, que cuando hubieron
hecho todas estas cosas, entraron en sus barcos ó buques, y
empezaron su viaje, encomendándose al Señor, su Dios.
5. Y ocurrió, que el Señor hizo que soplara un viento "furioso
sobre la superficie de las aguas, hacia la tierra de la promisión.
Y así impelidos por el viento, continuaron en camino, sacudidos
por las olas del mar.
6. Y sucedió, que muchas veces quedaron sumergidos en la
profundidad del mar, á causa de las agitadas olas que como
montañas se estrellaban sobre ellos, como también á causa de
las grandes y terribles tempestades causadas por la impetuosidad
del viento.
7. Y aconteció, que cuando ellos se veían sepultados en la
profundidad, el agua no pudía dañarles ; puesque sus barcos
estaban tan cerrados como un vaso : tan cerrados como el arca
de Noé ; por tanto, cuando se veían ellos sumergidos por muchas
aguas, imploraban al Señor, y Él les sacaba otra vez á la super-
ficie de las aguas.
8. Y ocurrió, que no dejó de soplar el viento hacia la tierra
de promisión, mientras que se hallaron sobre las aguas ; siendo
así llevados por el viento ;
9. É iban cantando alabanzas al Señor, sí, el hermano de
Jared cantaba alabanzas al Señor, y daba gracias y loor al Señor
en todo el curso del día, no cesando de alabar al Señor cuando
llegaba la noche.
10. Y así fueron llevados hacia adelante, sin que ningún
monstruo de la mar pudiera romperles, ni ninguna ballena
pudiera hacerles daño ; teniendo constantemente la luz, tanto
cuando se hallaban encima, como cuando estaban debajo de las
aguas.
11. Y de este modo fueron impelidos sobre las aguas por el
espacio de trescientos cuarenta y cuatro días ;
12. Y desembarcaron en las costas de la tierra prometida.
y al poner sus pies sobre la costa del país de promisión, se proster-
naron, inclinándose hasta la faz de la tierra, humillándose ante
el Señor, y vertiendo lágrimas de gozo ante el Señor, por la mul-
titud de sus tiernas misericordias hacia ellos.
13. Y ocurrió, que se fueron pues sobre la superficie del país,
empezando á cultivar la tierra.
d, Véase Éther 2. • Versículo 6 ; Éther 2 : 24, 25. , Éther 2 : 17, 20.
, Véase , Éther 3. h. Sobre la costa Oeste de Norte América y probable-
mente al sur del Golfo de California, y al norte de la tierra de Desolación,
que fué al norte del Istmo; Ether 7 : 6; Alma 22: 29-34.