ha sido preparado para él 20desde la fundación del mundo. He
aquí, que soy yo Quién lo ha dicho. Amén.
1. Y ahora, yo, Moroni, he escrito las palabras que me han
sido mandadas escribir, según mi memoria ; y "os he hablado
las cosas que he 'sellado ; por lo tanto, no las toquéis, para que
las traduzcáis ; porque os está prohibido, excepto que en lo
futuro lo dispusiere el Señor en su sabiduría.
2. Y,he aquí, que tendréis el privilegio de mostrar las planchas
á daquéllos que os ayuden á hacer esta obra ;
3. Y serán mostradas á etres por el poder de Dios ; los que
sabrán con certeza que estas cosas son verdaderas.
4. Y en la boca de tres testigos se establecerán estas cosas ;
y el testimonio de tres, y esta obra, en la que será demonstrado
el poder de Dios, como también su palabra testificada por el
Padre, el Hijo y el Espíritu Santo ; y esto todo aparecerá como
testimonio contra el mundo en el postrer día.
5. Y si sucediere que se arrepintieren y vinieren al Padre
en el nombre de Jesús, serán recibidos en el reino de Dios.
6. Y ahora, si tengo ó no autoridad para estas cosas, juzgad
vosotros ; porque sabréis que tengo autoridad, cuando me veáis
en el postrer día, en que aparezcamos ante la presencia de Dios.
Amén.
1. Y ahora, yo, Moroni, continuo dando la historia de Jared
y de su hermano.
2. Porque sucedió que después que el Señor hubo preparado
alas piedras que el hermano de Jared había llevado consigo al
monte, elhermano de Jared descendió de él, y colocó estas piedras
en los barcos que tenían preparados, una en cada uno de los
extremos ; y, he aquí, que dieron luz que iluminó los barcos.
3. Así fué como el Señor hizo que lucieran las piedras en las
tinieblas, para dar luz á los hombres, mujeres y niños, de modo
que no atravesasen las grandes aguas en obscuridad.
26, Véase d, Mosíah 4.
a, José Smith, hijo. , Véase , Éther 4. c, José Smith, hijo. d, Véase el
testimonio de los ocho testigos que siguen a la página titular. Véase d, II
Nefi II. •,Versículo 4 ; Véase c, II Nefi 11. J,Véase ". ", Véase ', I Nefi 13;
Véase , III Nefi 29; Véase f, Mormón 8. h, III Nefi II : 32-36. , Véase ,
II Nefi 33.
a. Véase d, Éther 3. Éther3: I. •, Véased, Éther 3.