de Dios, si no tenéis fe ; ni podréis salvaros tampoco, si no tenéis
esperanza ;
22. Porque si no tenéis esperanza, es necesario que viváis
sumidos en la desesperación ; y la desesperación viene por causa
de la iniquidad.
23. Y Cristo verdaderamente dijo á nuestros padres: "Si
tenéis fe, podréis hacer todas las cosas que sean convenientes en
mí.
24. Ahora, hablo á todos los extremos de la tierra. "Que si
llega el día en que cesen entre vosotros el poder y los dones
de Dios, será á causa de incredulidad.
25. Ay de los hijos de los hombres, si esto llega á suceder ;
porque no habría ninguno entre vosotros que hiciera el bien ;
no, ni uno solo. Porque si hubiera uno entre vosotros que
hiciera el bien, éste obraría por el poder y los dones de Dios.
26. Y ay de aquéllos que sean la causa de que concluyan estas
cosas y mueran, porque morirían en su pecado, y no podrían
nunca salvarse en el reino de Dios. Y digo esto según las pala-
bras de Cristo, y no miento.
27. Y os exhorto á que os acordéis de estas cosas ; porque se
acerca el tiempo, en que sabréis que no miento ; porque me
veréis en el tribunal de Dios, y el Señor Dios os dirá : ¡No os
he declarado yo mis palabras, que fueron escritas por este hombre,
como si uno os gritara de entre los muertos? Sí, ¡cómo si sus
palabras salieran del polvo !
28. Y declaro estas cosas para el cumplimiento de las pro-
fecías. Y, he aquí, que ellas saldrán de la boca del Dios Eterno ;
y su palabra silbará de generación en generación.
29. Y Dios os 'mostrará que lo que he escrito es verdadero.
30. Y os exhorto otra vez, á que vengáis á Cristo, y á que os
aprovechéis de todo 'buen don, y á que no "toquéis el don malo,
ni lo que es impuro.
31. Y despierta, y levántate del polvo, oh Jerusalem ; sí,
engalánate con tus bellos trajes, oh hija de Sión ; fortalece tus
estacas, alarga tus fronteras para siempre, para que "no seas
confundida más, para que se cumplan las alianzas que el Eterno
Padre ha hecho contigo, oh casa de Israel.
32. Sí, venid á Cristo, y perfeccionáos en Él ; deponed toda
vuestra impureza ; porque si así lo hiciereis, amando á Dios con
todas vuestras fuerzas, con toda vuestra alma, y con todo vuestro
poder, entonces su gracia os bastará ; y por su gracia seréis
hechos perfectos en Cristo ; y si por la gracia de Dios os hiciereis
.Moroni 7:33. •,Véase 2d, Moroni 7. P,Véase", II Nefi 33. ?, Véase',
Mormón 5. r. Véased, II Nefi 29. ,Véase , II Nefi33. Véase , Éther 4.
", II Nefi 18: 19. ", Isaías 52: I, 2. , Ether 13:8. , Véasei, III Nefi 15.