espadas cayeran sobre ellos, y corriendo en masa hacia nuestras
espadas, cayeron la mayor parte de ellos, y los restantes pasaron
por medio y se escaparon.
34. Y ahora, he aquí cuando habían huido y no les podíamos
alcanzar, emprendimos nuestra marcha violentamente hacia
la ciudad de Cumeni, y, he aquí, que llegamos á tiempo para
ayudar á nuestros hermanos en preservar la cuidad.
35. Y, he aquí, que así nos vimos otra vez libres de caer en
las manos de nuestros enemigos. Y bendito sea el nombre de
nuestro Dios, porque, he aquí, que Él es Quién nos ha librado,
haciendo estas grandes cosas en nuestro favor.
36. Y ahora, vinoá suceder, que cuandoyo, Helamán, hube oído
estas palabras de boca de Gid, me llené de una alegría inmensa,
á causa de la bondad de nuestro Dios, porque era Él, Quién nos
había preservado, para queno pereciéramos ; sí, y tengo la con-
fianza de que las almas de los que han muerto, han entrado en
el reposo de su Dios.
1. Y, he aquí que ahora aconteció, que nuestro inmediato
objeto era el posesionarnos de la ciudad de Mantí ; pero, he
aquí, que no sabíamos como atraer al enemigo fuera de la ciudad
con nuestra pequeña fuerza. Porque se acordaban de lo que
les habíamos hecho ; por lo tanto, no podíamos atraerles por
ningún medio afuera de sus fortificaciones ;
2. Y como eran mucho más numerosos que nuestro ejército,
no nos atrevimos á atacarles en sus fuertes.
3. Sí, y vino á ser necesario que empleáramos á nuestros
hombres en guardar aquellas partes de nuestras posesiones en el
país, que habíamos retenido ; por lo tanto, fué necesario que
esperásemos hasta que recibiéremos más fuerzas y provisiones
del país de Zarahemla.
4. Y sucedió, que envié mensajeros al Gobernador de nuestro
país, para darle á conocer las circunstancias de nuestro pueblo.
Y ocurrió, que quedamos esperando para recibir provisiones y
fuerzas del país de Zarahemla.
5. Pero, he aquí, que ésto no nos sirvió de mucho ; porque
los Lamanitas estaban también recibiendo muchas fuerzas de
día en día, y también muchas provisiones ; y éstas eran nuestras
circunstancias en esta época.
6. Y los Lamanitas hacían salidas contra nosotros, de cuando
.",Véase , Alma 56.
a, Véase , Alma 16. ,Véase, Omni 1.