entonces conoceréis que yo soy hombre honrado y que vengo á
vosotros enviado por Dios.
37. Y aconteció, que fueron é hicieron según Nefi les había
dicho. Y, he aquí, que lo que él les había dicho, era la verdad ;
pues según sus palabras él negó ; y también según sus palabras
confesó.
38. Y él fué traído á probar que era el esesino, de tal manera
que los cinco fueron puestos en libertad, lo mismo que Nefi.
39. Y hubieron algunos de los Nefitas que creyeron en las
palabras de Nefi ; y algunos otros creyeron también por el
testimonio de los "cinco, porque se habían convertido mientras
que estuvieron en la prisón.
40. Y habían algunos entre el pueblo, que decían que Nefi
era profeta ,
41. Y otros decían que era un Dios ; porque si no fuera un
Dios, no podría conocer todas estas cosas ; porque él nos ha dicho
lospensamientos de nuestros corazones ynos ha revelado muchas
cosas ; y hasta él es quién nos ha hecho conocer al verdadero
asesino de nuestro Juez Superior.
1. Y aconteció, que levantóse entonces una gran división entre
el pueblo, de tal modo, que se dividió y siguió sus caminos, unos
por un lado y otros por otro, dejando sólo á Nefi, según se hallaba
en medio de ellos.
2. Y sucedió, que Nefi siguió su camino hacia su casa, medi-
tando sobre las cosas que el Señor le había revelado.
3. Y aceció, que según se hallaba sumido en su meditación-
siendo extremadamente desanimado por la perversidad de los
Nefitas, de sus tenebrosas obras, de sus asesinatos, pillajes y
toda clase de iniquidades---sucedió que según meditaba todo
esto en su corazón, he aquí, que se oyó una voz que decía :
4. Bendito eres tú, Nefi, por la obra que has hecho ; porque
he visto como has sido infatigable en predicar la palabra que
te he dado para este pueblo. Y no les has temido. ni has cuidado
de tu vida, sino que has tratado de cumplir mi voluntad ; y has
guardado mis mandamientos.
5. Y porque has obrado así con tan infatigable voluntad,
he aquí, que yo te hendeciré para siempre, y te haré poderoso
en hechos y en palabras, enfe y en obras, sí, aun hastaque todas
n, Véase ".
º, Véase , II Nefi 10.