12. Y sucedió, que engendró también á muchos hijos é hijas.
13. Y arrepintiéndose Corihor de los muchos males que había
causado, le dió autoridad en su reino.
14. Y ocurrió, que tuvo Corihor también muchos hijos é
hijas, entre los cuales había uno llamado Noé.
15. Y sucedió que Noé se rebeló contra el rey Shule, y también
contra su padre, y se atrajo á su partido su hermano Cohor,
con todos sus hermanos, y una gran parte del pueblo.
16. Y aconteció, que le dió la batalla al rey Shule, en la que
conquistó la tirra de su primera herencia, haciéndose rey sobre
esa parte del país.
17. Y aconteció, que dandola batalla otra vez, hizo prisionero
al rey Shule, á quién llevó cautivo á 'Morón.
18. Y sucedió, que según se hallaba á punto de quitarle la
vida, los hijos de Shule se introdujeron secretamente durante
la noche en la casa de Noé, y le mataron, y rompiendo la puerta
de la prisión, sacaron afuera á su padre, y le pusieron sobre el
trono en su propio reino ;
19. Así pues, el hijo de Noé construyó su reino en su lugar ; no
obstante, no obtuvieron más ventaja sobre el rey Shule, y el
pueblo que se hallaba bajo el gobierno del rey Shule, creció
poderosamente, y gozó de una extrema prosperidad.
20. Así quedó el país dividido ; y hubo dos reinos, el reino de
Shule, y el reino de Cohor, hijo de Noé.
21. Y Cohor, hijo de Noé, hizo que su pueblo diese la batalla
á Shule, en la que le batió Shule, y mató á Cohor.
22. Y ahora, Cohor tenía un hijo que se llamaba Nímrod ;
y Nímrod entregó el reino de Cohor á Shule, con lo que con-
quistó el afecto de Shule, que le colmó de favores, y le permitió
hacer en su reino según sus deseos.
23. Y también en la época del rey Shule mvinieron al pueblo
profetas, los que eran enviados por el Señor, anunciándoles que
su idolatría y sus iniquidades estaban trayendo una maldición
sobre el país, y que si no se arrepentieren, serían destruidos.
24. Y aconteció, que el pueblo se burlaba delos profetas, y les
vilipendiaba. Y sucedió, que el rey Shule hizo castigar á todos
aquéllos que habían injuriado á los profetas ;
25. Y dió una ley por todo el país, para que se permitiera á
los profetas que fueran por donde les conviniere ; y de este modo
vino el pueblo al arrepentimiento.
26. Y como se arrepintió el pueblo de sus iniquidades é idola-
trías, el Señor les conservó, y volvieron otra vez á prosperar
en el país. Y Shule engendró hijos é hijas en su vejez.
27. Y no hubo más guerras en los días de Shule ; y recordó
las grandes cosas que el Señor había hecho para sus padres,
k, Versículo 17 ; Véase . ', Véase *. m, Versículos 24-26.