con él en la tierra de promisión ; y entonces su pueblo era fácil
de persuadir, firme en guardar los mandamientos de Dios,
y lento en dejarse llevar pos sus iniquidades ; hallándose siempre
pronto á escuchar la palabra del Señor ;
8. Sí, si yo hubiese vivido en aquellos días, mi alma se hubiera
regocijado en la rectitud de mis hermanos.
9. Pero, he aquí, que fué mi destino el vivir en estos días, y
mi alma padece amargamente por la iniquidad de mis hermanos.
10. Y, he aquí, que esto tuvo lugar en una torre que se hallaba
en el jardín de Nefi, la cuál estaba situada cerca del camino real,
que conducía al mercado principal de la ciudad de Zarahemla ;
y Nefi se había arrodillado sobre esta torre de su jardín ; torre que
se hallaba bastante cerca de la puerta del jardín, que daba
salida al camino real.
11. Y sucedió, que pasando ciertos hombres por allí, vierion
á Nefi cuando elevaba su alma á Dios sobre la torre ; y corrieron
y dijeron al pueblo lo que habían visto ; y vino el pueblo en
multitudes para conocer la causa del gran dolor que él mostraba
por sus maldades.
12. Y ahora, cuando se levantó Nefi, vió á las multitudes del
pueblo que se habían reunido.
13. Y sucedió que abrió su boca y les dijo : ¿Porqué habéis
venido aquí? ¿No será para que os hable de vuestras iniqui-
dades?
14. ¿Sí, no será porque he subido sobre mi torre para elevar
mi alma á Dios á causa del excesivo dolor de mi corazon, el cual
emana de vuestros iniquidas?
15. Y á causa de mis gemidos y lamentos, os habéis reunido,
y admiráis ; sí, en verdad que tenéis gran motivo para llenaros
de admiración, puesto que habéis permitido al diablo que se
apodere tan fuertemente de vuestros corazones ;
16. Sí, como habéis podido ceder á las seducciones del que
constantemente procura sumir á vuestros almas en la miseria
'sin fin, y en los males de la eternidad.
17. ¡Oh, arrepentíos, arrepentíos! ¿Porqué deseáis morir?
¡Volved, volved al Señor, vuestro Dios! ¿Porqué os ha aban-
donado Él?
18. Es porque habéis endurecido vuestros corazones ; sí, es
porque no habéis querido escucharla voz del Buen Pastor ; sí,
es porque habéis provocado su cólera contra vosotros :
19. Y en lugar de reuniros, he aquí, que si no os arrepentís,
os dispersará de modo que serviréis de alimento á los perros y
á las bestias del campo.
20. Oh, ¿cómo os habéis podido olvidar de vuestro Dios, en
el mismo día en que os ha librado?
d, Véase a, I Nefi 2. •, Véase ", Omni 1. 1, Véase m, Jacob 6. ", Véase te,
Alma 5.