fatigado por tanto pelear, fué alcanzado y muerto. Y tal fué
el fin de Giddianhi, el ladrón.
15. Y sucedió que los ejércitos delos Nefitas se volvieron á su
plaza de seguridad. Y se pasó este año diez y nueve sin que los
ladrones volvieron á atacarles, ni volvieron tampoco en el año
veinte ;
16. Y en el año veintiuno, no vinieron á darles batalla, sino
que lleagaron á ellos por todas partes, para organizar un sitio
todo al rededor del pueblo de los Nefitas. Porque suponían,
si les envolvieran por todas partes, cortando sus comunicaciones
con sus tierras, privándoles así de todos los privilegios del ex-
terior, pudieran así obligarles á rendirse según sus deseos.
17. Ahora, habían puesto á su cabeza otro jefe llamado
Zemnaríhah ; que era él que les había hecho poner el sitio.
18. Pero, he aquí, que esto fué ventajoso para los Nefitas ;
porque era imposible para los ladrones el sostener el sitio bastante
tiempo para que hiciese efecto sobre los Nefitas, á causa de las
muchas provisiones que tenían almacenadas.
19. Mientras que los ladrones estaban tan escasos de pro-
visiones, que no tenían nada por su sostén, excepto que fuere carne
la cual obtenían en el desierto.
20. Y vino á suceder, que la caza se hizo escasa en el desierto,
de tal modo que los ladrones se hallaron próximos á perecer de
hambre.
21. Y los Nefitas hacían continuamente salidas de día y de
noche, cayendo sobre sus ejércitos, y destrozándoles por miles y
por decenas de miles.
22. Y así empezó la gente de Zemnaríhah á querer abandonar
su designio, á causa de la gran destrucción que sufrían de día y de
noche.
23. Y sucedió que Zemnaríhan mandó á los de su pueblo que
se retiraran del sitio, y que se pusieran en marcha para las partes
más lejanas del país del 'Norte.
24. Y ahora, Gidgiddoni instruido de su propósito, y cono-
ciendo, su debilidad, causada por la falta de víveres, y por las
pérdidas enormes que habíansufrido, enviódurante la noche á sus
tropas, les cortó la retirada, y puso entonces á sus ejércitos en
el camino de su retirada ;
25. Lo que hicieron durante la noche, avanzando en su marcha
delante de los ladrones, de modo que en la mañana, cuando
estos se pusieron en marcha, se encontraron con las fuerzas de
los Nefitas, tanto á su frente como á su retaguardia.
26. Y los bandidos que se hallaban al Sud, fueron también
1, Versículo 4. ', Norte América.