de Dios, para ser jusgada por Él, según sus obras, ya fueren
buenas ó malas.
11. Si fueren buenas, á la resurrección de una vida eterna y
felicidad, y si fueren malas, á la resurrección de una condenación
eterna ; siendo entregados al diablo, que les sujetó, lo que es la
condenación ;
12. Habiendo obrado según sus propias voluntades y deseos
carnales ; no habiendo nunca acudido al Señor mientras que los
brazos de clemencia estaban abiertos hacia ellos ; porque los
brazos de misericordia estaban extendidos hacia ellos ; mas no
les aprovecharon ; hallándose amonestados de sus iniquidades,
y aun no se separaban de ellas, y ellos estaban mandados de
arrepentirse, y con todo no querían hacerlo.
13. Y ahora, ¿no deberíamos nosotros temblar y arrepentirnos
de nuestros pecados, y recordar que solamente en y por medio
de Cristo podemos ser salvos?
14. Por lo que, si enseñáis la ley de Moisés, enseñad también
que es una sombra de aquellas cosas que están para venir ;
15. Enseñádles que la redención viene por medio de Cristo el
Señor, que es el mismo Padre Eterno. Amén.
1. Y ahora aconteció que cuando Abínadi hubo acabado de
hablar, el rey mandó á los sacerdotes que le tomaran y le
quitaran la vida.
2. Mas había uno entre ellos que se llamaba Alma, quién
era también descendiente de Nefi. Era éste un joven que creía
en las palabras que Abínadi había hablado, porque conocía lo
que había de la iniquidad que Abínadi había testificado contra
ellos ; por tanto empezó á interceder con el rey para que no
estuviere más enojado con Abínadi, sino que permitiera que se
fuera eñ paz.
3. Mas el rey se puso más irritado é hizo que Alma fuera
echado fuera, y envió á sus sirvientes tras él para que le mataran.
4. Mas él se les escapó, y se escondió de modo que no le
hallaran. Y hallándose escondido por muchos días, escribió
todas las palabras que Abínadi había hablado.
5. Y vino á suceder que el rey hizo que sus guardas circundaran
á Abínadi, y le prendieran, y atándole le echaran en la cárcel.
6. Y después de tres días, habiéndose aconsejado con los sa-
cerdotes, hizo que fuera traído otra vez ante él.
•,Véase ', II Nefi 9. P, Véase º, II Nefi 25. ", Véase ", Mosiah 3.
", Véase , Mosiah II. , Véase , Mosíah II.