Página 5
19. Y aconteció que el Señor me dijo: Bendito eres tú, Nefi,
á causa de tu fe, porque me has buscado diligentemente, con
humilidad de corazón.
20. Y yo te prometo que mientras guardes mis mandamientos,
prosperarás, y [8]serás conducido á la tierra prometida; sí, á
una tierra que yo he preparado para ti; la cual es una tierra
escogida sobre todas las demás.
21. Y si [9]tus hermanos se rebelaren contra ti, serán
separados de la presencia del Señor.
22. Y si tú guardares mis mandamientos, [10]serás el jefe y
maestro de tus hermanos.
23. Porque, he aquí, que en el día que se rebelen contra mí,
yo les [11]maldeciré con penosa maldición, de modo que no tengan
ningún poder sobre tu posteridad, á menos que ella también
se rebele contra mí.
24. Y si sucediere que tu posteridad se rebelaren contra
mí, ellos serán un azote para tu simiente para recordarles de la
vía que han abandonado.

CAPÍTULO 3.

1. Y aconteció que yo, Nefi, después que hube hablado con
el Señor, me volví á la tienda de mi padre.
2. Y sucedió que me habló diciendo: He aquí, que he tenido
un sueño, en él que el Señor me ha mandado que tú y tus
hermanos volváis á Jerusalem.
3. Porque Labán tiene en su poder los anales de los Judíos
y la genealogía de tus antepasados, [12]todo lo que está grabado
sobre planchas de bronce.
4. Y el Señor me ha mandado que tú y tus hermanos vayáis
á la casa de Labán para que busquéis los anales, y los traigáis
aquí al desierto.
5. Y, he aquí, que tus hermanos murmuran, diciendo, que
lo que se exige de ellos es demasiado duro; pero no soy yo quién
lo exige, sino que es el mandato del Señor.
6. Por lo tanto ve tú, hijo mío, que el Señor te ayudará,
puesto que no has murmurado.
7. Y yo respondí á mi padre, diciéndole: Yo iré y haré lo que
el Señor ha mandado, porque sé que Él nunca manda á los

Página 6
hijos de los hombres nada, sin prepararles la vía antes, por la
cual puedan cumplir su mandato.
8. Y aconteció que quedó mi padre altamente complacido
al oir estas palabras, porque comprendió que el Señor me había
bendecido.
9. Emprendimos pues la marcha, mis hermanos y yo, por
el desierto, llevando nuestras tiendas, para ir al país de Jerusalem.
10. Y cuando hubimos llegado, nos pusimos á deliberar unos
con otros sobre lo que debíamos hacer;
11. Y [13]echamos suertes para ver quién de nosotros tenía
que ir á casa de Labán. Y sucedió que esta le tocó á Lamán,
quién fué á casa de Labán, y encontrándole en ella, se sentó en
conversación con él.
12. Y le pidió los anales que se hallaban grabados sobre las
planchas de bronce, los que contenían la genealogía de mi padre.
13. Y aconteció que cuando Labán oyó esto, se llenó de
cólera, y le echó de su presencia, rehusando darle los anales, le
dijo: He aquí, que tú eres un ladrón y te voy á matar.
14. Pero Lamán se apartó de su presencia y llegó en donde
nos hallábamos nosotros, y nos contó lo que le había acontecido
con Labán. Por cuyo motivo, nos aflijimos en extremo, y mis
hermanos estaban á punto de volver á mi padre en el desierto.
15. Pero, he aquí, yo les dije: Como vive el Señor, y como
nosotros vivimos, que no volveremos á nuestro padre sin que
cumplamos antes con lo que el Señor nos ha mandado.
16. Por lo tanto; permanezcamos fieles en guardar los
mandamientos del Señor; vámonos pues ahora á la tierra de la herencia
de nuestro padre, donde ha dejado [14]oro, plata y toda clase de
riquezas. Y él ha hecho todo esto para obedecer los mandatos
del Señor.
17. Porque sabía que [15]Jerusalem sería destruida á causa de las
iniquidades del pueblo.
18. Porque, he aquí, que han rechazado las palabras de los
profetas. Por lo tanto, si mi padre permaneciere en el país
después de haber recibido la orden de salir de él, perecería
también. Por lo tanto, ha sido necesario que salga del país.
19. Y, he aquí, que está en la sabiduría de Dios que obtengamos
estos anales, á fin de que conservemos para nuestros
hijos el [16]idioma de nuestros padres;
20. Como también, para que les transmitamos todo lo que
ha sido predicho por boca de los santos profetas; todo cuanto les
ha sido dado por el Espíritu y poder de Dios desde el principio
del mundo hasta los tiempos presentes.
21. Y aconteció que fué de este modo como hablé á mis

Página 7
hermanos, hasta persuadirles á que permanecieran fieles y
guardaran los mandamientos del Señor.
22. Y aconteció que nos fuimos al país de nuestra herencia y
recogimos nuestro [17]oro, plata y todos nuestros objetos preciosos.
23. Y después que hubimos reunido estas cosas, nos volvimos
á la casa de Labán.
24. Y aconteció que entrando en su casa, le pedimos que nos
diera los anales que se hallaban grabados sobre las [18]planchas
de metal, por los cuales le ofrecimos oro, plata y todas nuestras
cosas preciosas.
25. Y aconteció que cuando Labán vió que nuestras riquezas
eran excesivamente grandes, las codició, y nos echó afuera, y
mandó á sus criados que nos persiguieran y nos mataran, para
apoderarse así de nuestras riquezas.
26. Pero nosotros escapamos delante de sus siervos, y nos
vimos obligados á abandonar nuestras riquezas, las que cayeron
en manos de Labán.
27. Y sucedió que nos huimos al desierto, y no nos pudieron
alcanzar los criados de Labán, y nos escondimos en la hendidura
de un peñasco.
28. Y aconteció que Lamán se puso furioso contra mí y contra
mi padre; haciendo lo mismo Lemuel á medida que oía las
palabras de Lamán. Por cuyo motivo Lamán y Lemuel usaron
muy duras expresiones contra nosotros, sus hermanos menores,
y nos golpearon con una vara.
29. Y aconteció que cuando ellos nos golpeaban con la vara,
he aquí, que apareció un ángel del Señor, y se puso ante ellos,
diciéndoles: ¿Porqué golpeáis á vuestro hermano menor con
una vara? ¿No sabéis que el Señor le ha escogido para vuestro
[19]jefe, á causa de vuestras iniquidades? He aquí, os digo que
volváis á Jerusalem, y el Señor pondrá en vuestras manos á
Labán.
30. Y desapareció el ángel después que hubo hablado de
esta manera.
31. Y después que el ángel desapareció, entonces Lamán
y Lemuel empezaron otra vez á murmurar, diciendo: ¿Cómo
es posible, que el Señor entregue á Labán en nuestros manos?
He aquí, que es un hombre poderoso, y él puede mandar á
cincuenta. Sí, y aun puede matar á cincuenta, y ¿porqué pues, no
nos ha de matar?

Página 8
del Señor; porque Él es más poderoso que todo el mundo;
por lo tanto ¿porqué no ha de ser más poderoso que Labán con
sus cincuenta, lo mismo que con sus decenas de millares?
2. Vámonos pues, y seamos fuertes como Moisés; porque
él por cierto habló á las aguas del mar Rojo, y las aguas se
dividieron á uno y otro lado, por donde pasaron nuestros padres
á pie enjuto, cuando salieron de su cautividad; y se ahogaron
después los ejércitos de Faraón que les perseguían.
3. Así pues, ahora que os consta la certeza de esto, y que
habéis visto al ángel que os ha hablado; por tanto, ¿podéis
dudar? Vámonos allá; que el Señor puede librarnos como á
nuestros padres, y destruir á Labán como á los Egipcios.
4. Y continuaron irritados todavía, después que hube
concluido de decirles estas palabras, sin dejar de murmurar; sin
embargo, me siguieron hasta el pie de los muros de Jerusalem.
5. Y siendo ya de noche, hice que se ocultaran de la parte
afuera del muro; y cuando se hubieron escondido, yo Nefi,
entré en la ciudad y me dirigí á la casa de Labán.
6. Y yo iba guiado por el Espíritu sin saber anticipadamente
lo que haría.
7. No obstante fuí avanzando, y según me acercaba á la
casa de Labán, me encontré con un hombre que yacía en el suelo
delante de mí, él que estaba borracho de vino.
8. Y acercándome, ví que era el mismo Labán.
9. Y apercibiendo su [20]espada la saqué de la vaina, y ví que
el puño era de oro puro, labrado de una manera admirable;
y que la hoja era de un finísimo acero.
10. Entonces, el Espíritu me indujo á que matara á Labán.
Pero dije en mi corazón: Yo nunca he vertido sangre humana, y
me contuve, no deseando matarle.
11. Pero el Espíritu me habló de nuevo, diciendo: He
aquí, que el Señor le ha puesto en tus manos. Yo sabía que él
había tenido la intención de matarme, y que no quería escuchar
los mandamientos del Señor, habiéndose apoderado además de
nuestros bienes.
12. Y otra vez el Espíritu dijo: Mátale, puesto que el Señor le
ha puesto en tus manos.
13. He aquí, que el Señor destruye á los malvados para que
se cumplan sus justos designios. Vale más que perezca un solo
hombre, que no dejar perecer á toda una nación en la incredulidad.
14. Entonces, cuando yo, Nefi, hube oído estas palabras, me
acordé de lo que el Señor me había dicho en el desierto, de que:
En tanto que tu posteridad guarde mis mandamientos,
[21]prosperará en la tierra de promisión.

Página 17
31. Y vió también á otras multitudes que palpando y
tentando, dirijían sus pasos hacia el grande y espacioso edificio.
32. Y aconteció que un gran número de ellos se [47]ahogó en
el fondo de la fuente; y otros muchos desaparecieron de su
vista, vagando por senderos extraños.
33. Y grande era la multitud que penetraba en aquel [48]singular
edificio. Y después que entraban en él, apuntaban con el dedo
burlándose de mí, y de los que participaban del fruto también;
pero no les hicimos caso.
34. Estas son las palabras de mi padre: Todos los que les
hicieron caso se habían perdido.
35. Y [49]Lamán y Lemuel no participaron del fruto, dijo mi
padre.
36. Y aconteció que después que mi padre concluyó de contarnos
todas las palabras de su sueño ó visión, que fueron muchas,
nos dijo, que á causa de estas cosas que vió en la visión, temió
en gran manera por Lamán y Lemuel; sí, él temía que serían
[50]desechados de la presencia del Señor.
37. Exhortóles entonces con todos los sentimientos de un
tierno padre, á que escucharan sus consejos, que quizás el Señor
tendría misericordia de ellos, y no les desecharía; sí, mi padre
les predicaba.
38. Y después de haberles predicado, y también profetizado
muchas cosas, les mandó que guardaran los mandamientos
del Señor; y cesó de hablarles.

CAPÍTULO 9.

1. Todas estas cosas mi padre vió, oyó, y dijo durante el
tiempo que [51]vivió en una tienda en el valle de Lemuel; como
asimismo otras muchas cosas, que no se han podido escribir
sobre esta planchas.
2. Ahora, pues, que he hablado [52]de estas planchas, he aquí,
que no son ellas sobre las cuales escribo la historia completa
de mi pueblo; pues que á aquéllas sobre las que hago la historia
entera de mi pueblo, dí el nombre de Nefi; y por tanto se llaman
las planchas de Nefi, por mi propio nombre; y estas planchas
también se llaman las planchas de Nefi.
3. Sin embargo, recibí un mandato del Señor, para que hiciera
yo estas planchas con el objeto especial de que haya una historia
grabada del ministerio de mi pueblo.
4. Sobre las otras planchas debería ser grabada la historia
del reinado de los reyes, y las guerras y contenciones de mi
pueblo; por lo tanto, estas planchas tratan por la mayor parte,

Footnotes for pages 5-8
8: I Nefi 18:22-23; Ether 1:42; 2:7-12;
9: II Nefi 5:20; Alma 9:13-14; 38:1.
10: I Nefi 3:29; II Nefi 5:19.
11: I Nefi 12:22-23; II Nefi 5:21-25; Alma 3:6-19; 17:15;
III Nefi 2:15-16; Mormón 5:15.
12: I Nefi 3:12,19-20,24; 4:24,38; 5:10-22; 13:23; 19:22;
II Nefi 4:2; 5:12; Mosíah 1:3-4; 28:20; Alma 37:3-12;
63:1,11-14; III Nefi 1:2.
13: Josué 18:6,10; Jueces 20:9; Actos 1:26.
14: I Nefi 2:4
15: II Crónicas 36, 14-20.
16: I Nefi 1:3; Mosíah 1:4.
17: I Nefi 2:4; 3:16.
18: Véase 12.
19: I Nefi 2:22.
20: II Nefi 5:14; Jacob 1:10; Mosíah 1:16;
Doctrinas y Convenios 17:1.
21: I Nefi 2:20,23.


Footnotes for page 17
47: I Nefi 8:13-14; 15:26-29.
48: I Nefi 8:26.
49: Versículos 4,17-18.
50: II Nefi 5:20.
51: I Nefi 2:7,14.
52: Véase 6.

