Página 456

CAPÍTULO 8.

1. Y sucedió ahora, que cuando Nefi hubo pronunciado estas
palabras, he aquí, habiendo allí unos hombres que eran jueces,
y pertenecían á la banda [3281]secreta de Gadianton, se llenaron de
enojo, y clamaron contra él, diciendo al pueblo: ¿Porqué no
os apoderáis de ese hombre, y le lleváis á que sea condenado
según el crimen que ha cometido?
2. ¿Porqué véis y oís á este hombre, como vilipendia al pueblo
y nuestra ley?
3. Porque, he aquí, que Nefi les había hablado de la corrupción
de sus leyes, y les había anunciado muchas cosas que no
pueden ser escritas; pero no había dicho nada en contra de los
mandamientos de Dios.
4. Y estos jueces estaban furiosos contra él, porque les acusaba
abiertamente de sus [3282]secretas obras de tinieblas; no obstante, no
se atrevían á poner manos sobre él, temiendo que el pueblo se
levantara contra ellos;
5. Por lo tanto dijeron al pueblo: ¿Porqué permitís que
nos injurie este hombre? ¿Porqué, he aquí, condena á todo este
pueblo aún hasta la destrucción, pretendiendo que nuestras
[3283]grandes ciudades nos han de ser arrebatadas, de modo que no
tendremos ningún lugar en ellas.
6. Y ahora, bien sabemos que esto es imposible; porque, he
aquí, que somos poderosos, y nuestras ciudades son grandes;
por cuyo motivo, nuestros enemigos no podrán dominarnos.
7. Y vino á suceder, que así era como procuraban irritar al
pueblo contra Nefi para levantar contenciones entre ellos; porque
habían algunos que clamaban: Dejad tranquilo á este hombre,
porque es buen hombre; y las cosas que anuncia, vendrán
seguramente á suceder, á menos que no nos arrepintamos;
8. Sí, he aquí, que todos los juicios que nos ha anunciado,
caerán sobre nosotros, porque conocemos que no ha dicho más
que la verdad acerca de nuestras iniquidades. Y, he aquí, son
muchas, y conoce también todas las cosas que nos han de suceder,
como conoce nuestras iniquidades;
9. Sí, y, he aquí, si no fuera profeta, no podría testificar estas
cosas.
10. Y así sucedió, que los que deseaban destruir á Nefi, se
vieron impedidos á causa de su temor, y no echaron manos sobre
él. Por tanto, empezó á hablarles de nuevo, viendo que había

8a, 3281: Véase i, II Nefi 10.
8b, 3282: Véase i, II Nefi 10.
8c, 3283: Helamán 7:22.

Corrections
[page] Running header "456 LIBRO DE HELAMÁN. (CAP. VIII." discarded.
[page] "Digitized by Google" watermark removed.
[fn a/b] Mandatory i-target check: cross-checked against 1879 (page
459) — confirmed "a, see i, II. Nep. 10." and "b, see i, II. Nep. 10."
exactly as read from the 1920 image. No correction needed.
[v.3] "corrup-" + "ción" → "corrupción" — rejoined hyphenated line-break
split; rejoined line (63 chars) fits end of line.
