Página 452

el mismo que ha puesto estos crímenes en el corazón de los
hombres desde el principio del hombre hasta este día.
30. Y, he aquí, él es el verdadero autor de todo pecado; él
es quién dirige sus tenebrosas obras, y sus secretos asesinatos;
y él es quién transmite esos pactos, esos juramentos y alianzas,
y todos estos horribles y malvados planes, de generación en
generación, según consiga apoderarse del corazón de los hijos de
los hombres.
31. Y ahora, he aquí, que él había obtenido gran poder sobre
los corazones de los Nefitas; sí, ellos se han convertido en los
más criminales; sí, el mayor número de entre ellos se ha separado
de las vías de la rectitud, y ha pisoteado los mandamientos de
Dios, y se ha vuelto á sus propias vías y se ha construido ídolos
de su oro y de su plata.
32. Y sucedió, que todas estas iniquidades germinaron entre
ellos en el término de pocos años; tanto, que la mayor parte de
ellas aparecieron entre el pueblo en el año sexagésimo-séptimo
del gobierno de los Jueces sobre el pueblo de Nefi.
33. Y aumentaron ellos en sus iniquidades en el año sexagésimo-
octavo también, con gran dolor y mortificación de los justos.
34. Y así, vemos como los Nefitas empezaron á caer en la
incredulidad, y á acrecentar en perversidad y abominaciones,
mientras que los Lamanitas empezaban á aumentar excesivamente
en el conocimiento de su Dios; sí, empezaban á guardar
sus estatutos y mandamientos, y á marchar en verdad y en
rectitud ante Él.
35. Y así, vemos, también, como el Espíritu del Señor empezó á
retirarse de los Nefitas á causa de sus iniquidades, y de la dureza
de sus corazones.
36. Y así, vemos como el Señor empezó á infundir su Espíritu
en los Lamanitas, á causa de su facilidad y voluntad para creer
en sus palabras.
37. Y sucedió, que los Lamanitas persiguieron á la [3269]banda
de ladrones de Gadianton; y predicaron la palabra de Dios entre
los más perversos de ellos, de modo que esta banda de ladrones
fué enteramente destruida de entre los Lamanitas.
38. Pero sucedió, por otra parte, que los Nefitas ayudaron y
sostuvieron á estos ladrones, empezando esto por los más perversos
de ellos, hasta que se hubo extendido en todo el país de
los Nefitas; y hubieron seducido á la mayor parte de los hombres
justos, hasta el extremo de inducirles á creer en sus obras y á
participar en su botín, uniéndose á ellos en su planes y en sus
secretos asesinatos.
39. Y así es como obtuvieron completamente la dirección de
los asuntos del gobierno, de tal modo que pisotearon é hirieron,

6-2b, 3269: Véase i, II Nefi 10.

Corrections
[page] Running header "452 LIBRO DE HELAMÁN. (CAP. VI." discarded.
[page] "Digitized by Google" watermark removed.
