Página 447

27. Y, he aquí, que cuando hubieron pronunciado estas palabras,
tembló la tierra fuertemente, y los muros de la prisión se
sacudieron, como si fuesen á caer al suelo; pero, he aquí, no
cayeron; y los que habían ido á la prisión, eran Lamanitas y
disidentes de los Nefitas.
28. Y sucedió que fueron envueltos por una nube de obscuridad,
que les llenó de un espantoso y solemne temor.
29. Y, he aquí, que se oyó una voz que venía como por encima
de la nube de obscuridad, diciendo: Arrepentíos, arrepentíos,
y no intentéis matar á mis siervos, los que he enviado para que
os anuncien buenas nuevas.
30. Y acaeció, que cuando hubieron oído esta voz, y se convencieron
de que no era la voz del trueno, ni la voz de ningún
ruido tumultoso; mas, he aquí, que era [3237]el sonido de una voz
apacible y de una perfecta suavidad, que se manifestaba en
suave y grato susurro, que penetraba hasta lo más profundo
del alma.
31. Y á pesar de la suavidad de la voz, he aquí, que la tierra
se sacudió excesivamente, y nuevamente temblaron los muros
de la prisión, como si fueran á caer; y, he aquí, que la nube de
tinieblas que les había envuelto, no se disipó.
32. Y, he aquí, que la voz se hizo oir de nuevo, diciendo:
Arrepentíos, arrepentíos, porque el reino de los cielos se acerca;
y no intentéis más de matar á mis siervos. Y la tierra y los
muros temblaron de nuevo;
33. Y aun más, por tercera vez se hizo oir la voz, la que les
habló palabras tan maravillosas, que no pueden ser repetidas
por ningún hombre; y temblaron otra vez los muros, y fué
sacudida la tierra, como si fuese á dividirse por la mitad.
34. Y sucedió entonces, que los Lamanitas no podían huir
á causa de la nube de tinieblas que les cubría; sí, y se quedaron
también inmobles á causa del temor que se había apoderado de
ellos.
35. Ahora, había entre ellos un Nefita de nacimiento, que
había pertenecido en otro tiempo á la Iglesia de Dios, pero que
se había seperado de ella.
36. Y sucedió que según se volvió este hombre, vió al través de
la nube de tinieblas los semblantes de Nefi y Lehi, que brillaban
como semblantes de ángeles. Y vió que se hallaban con los
ojos levantados al cielo en actitud de hablar ó elevar su voz á
algún ser que tenían á su vista.
37. Y sucedió que este hombre gritó á la multitud, para que
se volvieran y miraran. Y, he aquí, que les fué dado poder para
volverse y mirar; y vieron el semblante de Nefi y de Lehi;

5y, 3237: III Nefi 11:3.

Corrections
[page] Running header "CAP. V.)  LIBRO DE HELAMÁN.  447" discarded.
[page] "Digitized by Google" watermark removed.
[v.27] "pala-" + "bras," → "palabras," — rejoined hyphenated line-break split.
[v.28] "obscuri-" + "dad," → "obscuridad," — rejoined hyphenated line-break
split.
[v.30] "con-" + "vencieron" → "convencieron" — rejoined hyphenated
line-break split.
[v.35] "seperado" — preserved as printed; confirmed against 1886 (same
spelling there too); logged in errors in 1920.txt.
